```txt
=== ИМПЕРИУМ ЧЕЛОВЕЧЕСТВА: ПОЛНЫЙ ЛОР ===

=== ОБЩИЙ ОБЗОР ===
Империум Человечества (англ. Imperium of Man, лат. Imperium Hominis) — простирающаяся на всю Галактику межзвёздная империя человеческой расы, основное государство человечества в сеттинге Warhammer 40,000. Включает миллионы планет, точное число которых неизвестно. Центр Империума — планета Терра (Земля), место пребывания покалеченного тела Императора Человечества, который уже более ста веков недвижимо восседает на Золотом Троне. Официальный герб государства — имперский орёл. Несмотря на огромные размеры, миры Империума неравномерно распределены по Галактике: многие разделены сотнями или тысячами световых лет. Территория Империума не является единым пространством — она состоит из разбросанных и порой не связанных друг с другом владений. Многие участки внутри границ остаются отрезанными, изолированными или неисследованными.

=== ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ ===
Империум — колоссальная межзвёздная империя, охватывающая большую часть галактики. Так как технологии межзвёздной связи в мире Warhammer 40K ненадёжны, а путешествия опасны, Империум — весьма разнородное образование. Ключевые темы Империума — чудовищная забюрократизированность и медлительность работы имперских структур, пренебрежение к жизни отдельного человека. Империум — это жестокий и кровавый режим, единственный шанс на выживание человечества в условиях постоянных атак враждебных ксеносов и угрозы предательства изнутри. Лишь немногим из несметного числа людей известна правда о настоящем положении дел и об ужасной судьбе, которая скрывается среди звёзд. Если у человечества и есть будущее, то только мрачное.

=== ИСТОРИЯ: ЭПОХА РАЗДОРА (M25-M30) ===
В XXII веке человечество колонизировало Марс и начало отправлять экспедиции к другим звёздам. Расширение шло медленно до открытия варпа — параллельного пространства из психической энергии разумных существ, позволяющего путешествовать благодаря искажению пространства и времени. Много тысяч лет люди проводили колонизацию космоса, одновременно сталкиваясь с другими расами — эльдарами и орками. Так продолжалось до 25-го тысячелетия, после которого гедонизм и разврат, в котором погрязла раса эльдар, породил бога Хаоса Слаанеш и, как следствие, сильнейшие возмущения в варпе, что сделало невозможными межзвёздные путешествия. В результате, из-за прекращения торговли и сообщения между человеческими мирами, империя людей рухнула, и человечество на пять тысячелетий погрузилось в анархию и раздор. Этот период известен как Эпоха Раздора (Age of Strife) — время хаоса, разрушения и смерти, когда большинство человеческих колоний погибло.

=== ИМПЕРАТОР ЧЕЛОВЕЧЕСТВА ===
Император Человечества (англ. Emperor of Mankind), известный также как Бог-Император или просто Император — лидер Империума, величайшего человеческого государственного образования во вселенной Warhammer 40,000. Его настоящее имя неизвестно. Согласно одной из версий, он появился в результате эксперимента группы шаманов, родившись в 8-м тысячелетии до нашей эры. Спустя пять тысячелетий после падения человеческой империи, в конце M29, Император явил себя открыто. Он разработал план спасения человечества и начал действовать. В ходе Войн объединения (Unification Wars) на Терре, разделённой на враждующие государства, Император сумел объединить планету. Впервые были использованы прототипы будущих космических десантников — генетически улучшенные сверхлюди, а также силовая броня, предназначенная для них. Император был признан техножрецами Марса как воплощение Омниссии, бога-машины — таким образом, зарождающееся государство получило мощную технологическую базу. Официальной идеологией Империума был просвещённый атеизм — Император категорически запрещал собственное обожествление. Воззрения жрецов Марса принимались в первую очередь из политических соображений.

=== ВЕЛИКИЙ КРЕСТОВЫЙ ПОХОД (M30-M31) ===
Императором был объявлен Великий крестовый поход (Great Crusade), ставящий целью объединение всего человечества под единой властью и приведение всей галактики под человеческое владычество. Генералами крестового похода, согласно плану Императора, должны были стать примархи — двадцать созданных в лабораториях Императора сверхсуществ, «полубогов», занимающих промежуточное положение между людьми и Императором. После взятия Лунного космопорта и подчинения Марса, Император построил огромный флот и начал экспансию, длившуюся около двухсот лет. В ходе Великого крестового похода Император создал лучших воинов — Космических Десантников (Адептус Астартес) и их лидеров — примархов. Эти суперсолдаты вместе с Имперской Армией, разделённой на Имперский Флот и Астра Милитарум (Имперскую Гвардию), сделали человечество самой могущественной расой галактики.

=== ПРИМАРХИ ===
Примархи — двадцать созданных с помощью генной инженерии «сыновей» Императора. Все примархи были созданы как идеальные лидеры и военачальники. На сегодняшний день известны имена 18 примархов. Среди наиболее известных: Лион Эль’Джонсон (Тёмные Ангелы), Фулгрим (Дети Императора), Пертурабо (Железные Воины), Ягатай-хан (Белые Шрамы), Леман Русс (Космические Волки), Рогал Дорн (Имперские Кулаки), Конрад Кёрз (Повелители Ночи), Сангвиний (Кровавые Ангелы), Феррус Манус (Железные Руки), Ангрон (Пожиратели Миров), Робаут Жиллиман (Ультрамарины), Мортарион (Гвардия Смерти), Магнус Красный (Тысяча Сынов), Хорус (Сыны Хоруса), Лоргар (Несущие Слово), Вулкан (Саламандры), Корвус Коракс (Гвардия Ворона), Альфарий/Омегон (Альфа-Легион). Хорус был назначен Воителем (Магистром Войны) — командующим войсками для продолжения крестового похода. Это решение вызвало недовольство ряда примархов.

=== ЕРЕСЬ ХОРУСА (M31) ===
Экспансия новорождённой империи закончилась гражданской войной, известной как Ересь Хоруса (Horus Heresy). Против Императора выступил его возлюбленный сын, выдающийся военачальник Хорус, предавший отца во имя Богов Хаоса. События цикла Ереси Хоруса являются предысторией вселенной Warhammer 40,000 и рассказывают о событиях галактической гражданской войны, произошедшей за десять тысяч лет до эпохи 41-го тысячелетия. Примарх XVII легиона Несущих Слово Лоргар Аврелиан поклонялся Императору как богу, что не понравилось последнему, и Император приказал примарху XIII легиона Ультрамаринов Робауту Жиллиману уничтожить столицу планеты Кхур — идеальный город Лоргара. Хорус был совращён Богами Хаоса и предал Императора. Ересь Хоруса — галактическая гражданская война, положившая конец Великому Крестовому Походу и поставившая крест на постоянном участии Императора Человечества в управлении Империумом. В ходе Ереси Император был смертельно ранен Хорусом. Его тело было помещено в Золотой Трон, где он поддерживается в состоянии между жизнью и смертью уже более десяти тысяч лет. После Ереси Империум погрузился в хаос, и культ поклонения Императору как богу распространился по всей галактике, несмотря на то что сам Император запрещал это.

=== АДЕПТУС ТЕРРА ===
От имени Императора Империумом управляет неисчислимое количество имперских чиновников из Адептус Терра (Adeptus Terra), также известного как Духовенство Земли — центральной организации Империума. Большинство других официальных департаментов имперской власти — всего лишь её подразделения. Лишь Экклезиархия и Инквизиция формально не являются частью Адептус Терра. Общее руководство этой многомиллионной организацией осуществляют Высшие Лорды Терры — совет из двенадцати высших правителей, выступающих как наместники Императора. Под эгидой Высших Лордов работает Адептус Терра — колоссальный бюрократический аппарат государственной власти, который делится на огромное количество организаций. Наиболее крупная из них — Адептус Администратум, состоящий из многих тысяч отделов. Его огромное подразделение по военным делам, Департаменто Муниторум, отвечает за формирование, снабжение и развёртывание неимоверно могучих армий Империума. Прочие структуры Администратума обязаны организовывать и регламентировать жизнь в государстве, собирать десятину и вести архивы. Это поистине сизифов труд, настолько объёмный, что список накопившихся поручений тянется на столетия в прошлое. Впрочем, шестерни Администратума продолжают вращаться, ежесуточно сминая тысячи служителей, умерших от измождения или сошедших с ума.

=== ОРГАНИЗАЦИИ АДЕПТУС ТЕРРА ===
В состав Адептус Терра входит целый ряд структур:
Навис Нобилите (Navis Nobilite) — знатные дома разрешённых мутантов-навигаторов.
Адептус Астра Телепатика (Adeptus Astra Telepathica) — владеет Чёрными кораблями, которые курсируют по Империуму, отыскивая потенциальных псиоников и передавая их в Схоластика Псайкана, где кандидатов после проверки либо обучают, либо обрекают на скармливание Золотому Трону.
Адептус Астрономика (Adeptus Astronomica) — тренирует псайкеров для поддержания луча императорского маяка, указывающего человеческим звездолётам путь в варпе.
Адептус Арбитрес (Adeptus Arbites) — судьи и арбитраторы насаждают уложения Лекс Империалис в владениях Императора.
Официо Ассасинорум (Officio Assassinorum) — выбирает из людских толп наиболее способных личностей и преобразует их в чудовищные, узкоспециализированные машины для убийств.
Имперская Гвардия (Астра Милитарум) и Имперский Флот (Навис Империалис) — основные военные силы.
Темпларс Псикологис (Templars Psykologis) — психологическая warfare.

=== ЭККЛЕЗИАРХИЯ (АДЕПТУС МИНИСТОРУМ) ===
Экклезиархия (Ecclesiarchy), официально известная как Адептус Министорум (Adeptus Ministorum) — государственная церковь Империума. Она поддерживает и насаждает Имперский Культ по всему Империуму. Экклезиархия — самостоятельная организация и не является частью Адептус Терра. Она делит Галактику на приходы во главе с Дьяконами. В течение десяти тысяч лет самой могущественной организацией в Империуме является Экклезиархия. Проповедуемый ею Имперский Культ стал единственной официальной религией в пределах Империума. Экклезиархия настаивает на сохранении ключевых догматов: Император есть и всегда был Богом. Военные силы Экклезиархии включают Адепта Сороритас (Сёстры Битвы).

=== ИНКВИЗИЦИЯ ===
Инквизиция — тайная организация, ведущая борьбу с угрозами Империуму изнутри и извне. Базовая единица Инквизиции — инквизитор. У Инквизиции нет централизованного набора и чёткой вертикали власти. Каждый инквизитор имеет свою свиту, так как для любого расследования нужны разные специалисты. Инквизиция делится на ордена — Ордосы (Ordos). Три основных Ордоса, деятельность которых охватывает весь Империум: Ордо Маллеус (Ordo Malleus) — организация, посвящённая борьбе с демоническим влиянием. Возникла после Ереси Хоруса. Ордо Ксенос (Ordo Xenos) — борьба с угрозой ксеносов. Ордо Еретикус (Ordo Hereticus) — борьба с ересью и предательством внутри Империума. Для ведения боевых действий Инквизиция имеет собственные войска: Караул Смерти (Deathwatch) у Ордо Ксенос, Сёстры Битвы (Adepta Sororitas) у Ордо Еретикус. Лорды Инквизиции (Лорды Инквизиторы) — высший орган управления Инквизиции.

=== АДЕПТУС МЕХАНИКУС ===
Адептус Механикус (Adeptus Mechanicus) — религиозно-техническая организация, монополист в области технических и большинства научных знаний в Империуме. Последствия губительной Ереси Хоруса привели к тому, что Механикум перековывается в Адептус Механикус. Культ Механикус верит, что именно Бог-Машина (Омниссия) создал все технологии во Вселенной и передал их человечеству. Официально Культ Механикус принимает Императора как земное воплощение Бога-Машины или Омниссию. Адептус Механикус — автономная власть внутри тоталитарного режима Империума. У них есть собственные вооружённые силы, включая Легионы Титанов и Скитарии. Военная ветвь Адептус Механикус состоит из наиболее фанатичных последователей Культа Механикус, которые славят Омниссию, уничтожая врагов Марса и разыскивая потерянные технологии из далёкого прошлого Человечества.

=== АДЕПТУС АСТАРТЕС (КОСМИЧЕСКИЕ ДЕСАНТНИКИ) ===
Адептус Астартес (Adeptus Astartes), больше известные как Космические Десантники или Ангелы Смерти — одни из самых элитных и устрашающих вооружённых сил Империума. Это суперсолдаты (средний рост — чуть больше двух метров), полученные из генетического семени Примархов — полубогов и детей Бога-Императора. Подобно Адептус Механикус, Адептус Астартес — автономная власть внутри тоталитарного режима Империума. У них есть собственные законы и традиции. Орден Адептус Астартес — самостоятельная организационная единица космического десанта, обычно состоящая примерно из тысячи космодесантников, включающая также административный и вспомогательный персонал. В отличие от Имперской Гвардии, у Адептус Астартес нет звания выше, чем магистр. Каждый орден имеет свою специализацию, традиции и боевую доктрину. Существуют сотни орденов, каждый со своей историей и наследием.

=== АСТРА МИЛИТАРУМ (ИМПЕРСКАЯ ГВАРДИЯ) ===
Астра Милитарум (Astra Militarum), или Имперская Гвардия — рядовые военные силы Империума, состоящие из обычных людей, призванных из множества колониальных миров. Это основная армия Империума, известная как «Молот Императора». В отличие от Адептус Астартес, Имперская Гвардия не является автономной властью — она подчиняется Департаменто Муниторум и Высшим Лордам Терры. Полки Астра Милитарум формируются на отдельных планетах и часто имеют уникальные традиции, специализацию и боевой стиль. Из остатков Имперской Армии после Ереси Хоруса были созданы отдельные военные службы — Имперский Флот и Астра Милитарум.

=== ИМПЕРСКИЙ ФЛОТ (НАВИС ИМПЕРИАЛИС) ===
Навис Империалис (Navis Imperialis) — военно-морские силы Империума. Отправляет в пустоту флоты боевых кораблей, которые летят по маршрутам, проложенным вольными торговцами из Адептус Астра Картографика. Имперский Флот — одна из двух основных военных сил Империума наряду с Астра Милитарум. После Ереси Хоруса Имперская Армия была разделена на Имперский Флот и Имперскую Гвардию, чтобы предотвратить сосредоточение слишком большой власти в одних руках.

=== ИМПЕРСКИЕ РЫЦАРИ ===
Имперские Рыцари — пилоты огромных боевых машин, называемых Рыцарями. Это благородные дома, которые владеют Рыцарями и служат Империуму. Рыцари — элитные боевые единицы, способные противостоять самым мощным врагам.

=== ДРУГИЕ ОРГАНИЗАЦИИ ===
Адептус Кустодес (Adeptus Custodes) — внутренняя стража Императора, в обязанности которой входит служить и защищать Повелителя Человечества.
Адептус Арбитрес (Adeptus Arbites) — судьи и арбитраторы, насаждающие уложения Лекс Империалис. Их обычно называют Судьями.
Сестры Тишины (Silent Sisters) — антипсихические воины, сопровождающие Кустодес.
Адепта Сороритас (Adepta Sororitas) — Сёстры Битвы, военная сила Экклезиархии.
Легионес Астартес (Legiones Astartes) — легионы Космических Десантников времён до Ереси Хоруса.

=== АДМИНИСТРАТИВНОЕ ДЕЛЕНИЕ ===
Империум разделён на сегментумы (Segmentums) — огромные административные области. Известные сегментумы: Солар (Solar), Обскурус (Obscurus), Пацификус (Pacificus), Темпестус (Tempestus). Каждый сегментум управляется Лордом-Командующим. Сегментумы делятся на секторы, которые управляются Лордами-Сектора. Секторы делятся на субсекторы и системы.

=== ВРАГИ ИМПЕРИУМА ===
Многочисленные инопланетные виды пытаются оспаривать превосходство человеческого государства: тираниды, эльдары (аэльдари) и их тёмные собратья (друкари), орки, тау, некроны и множество других — все они представляют смертельную угрозу людскому роду. Однако кроме угроз внешних, есть и внутренние. Тёмные враждебные силы постоянно подтачивают царство Императора изнутри: прислужники Хаоса, мятежники и вероотступники, мутанты и несанкционированные псайкеры. В мрачной Галактике у человечества множество врагов, и без защиты Империума, вне всякого сомнения, людской род давным-давно был бы уничтожен.
=== СЁСТРЫ ТИШИНЫ (SISTERS OF SILENCE) ===

Сёстры Тишины — анти-психическое боевое крыло Адептус Астра 
Телепатика во время Великого Крестового похода. Также известны 
как «Молчаливое Сестринство».

Особенности:
- Все Сёстры — Парии (Blanks, Неприкасаемые). Они не имеют души 
  в варп-смысле и создают вокруг себя «ментальную пустоту».
- Близость Парии подавляет психические силы псайкеров, вызывает 
  у них головную боль, тошноту и панику.
- Сёстры дали обет молчания. Они не говорят вслух даже друг с 
  другом, общаются жестами.
- Вооружены болтерами и специальными оружием, подавляющим варп.
- Служат вместе с Кустодес. Особенно активно — во времена 
  Великого Крестового похода и в Эру Индомитус.

СВЯЗЬ С ПСАЙКЕРАМИ:
- Псайкеры черпают силу из Варпа. Парии её блокируют.
- Для псайкера находиться рядом с Парией — пытка.
- В бою Сестры Тишины — идеальное противодействие псайкерам 
  и демонам.

ВАЖНО: НЕ выдумывай им сверхспособности. Их сила — в ПОДАВЛЕНИИ 
психики, а не в собственных пси-силах.

================================================================
ИСТОЧНИК: Rogue Trader Core Rulebook (OKP_RTR v1.23)
РАЗДЕЛ: Империум
MARKER: SPLIT_RULEBOOK_V2::XI::Империум
================================================================

# Глава XI: Империум

Н а протяжении 10000 лет простирающийся на всю Галактику Империум служит оплотом человеческой расы. Он – крупнейшая империя в галактике 41-го тысячелетия, охватывающая более миллиона миров с общим населением в бесчисленные миллиарды человек. Империум выстоял на протяжении десяти тысячелетий, пережив бедствия, ересь, и вторжения из инопланетных рас, намеревающихся уничтожить человечество. Он смог устоять благодаря своей великой силе – бессмертному Милосердному Императору Человечества и Его огромным армиям и флотам. Хотя Император и выглядит как израненное и иссохшее тело, он по-прежнему бдительно руководит человечеством и направляет его. Жизнь императора поддерживают восстановительные эссенции, эликсиры, и бурлящие алхимические газы Золотого Трона Терры. Используя свою бесграничную психическую мощь, Император направляет боевые корабли Империума сквозь кошмарное царство варп-пространство. Говорят, что Он предвидит множество возможных вариантов будущего человеческой расы, и направляет Человечество, таким образом, чтобы оно смогло преодолеть любые грядущие вызовы и испытания. Без Императора Империум окажется неспособен перемещать свои войска и флоты для борьбы с врагами и обеспечения своего господства. Тогда он распадётся на сотни мелких империй, грызущихся за власть, в то время как ксеносы и другие чудовищные создания поглотят и уничтожат человечество. Империум непостижимо огромен, и простирается на множество тысяч световых лет. Чтобы пересечь его потребуются месяцы, или даже годы. В империуме более миллиона миров, и более миллиона различных культур. Только открытие новых звёздных систем и новых планет, постоянное расширение владений Императора, может немного утолить потребность человечества в ресурсах и свободном месте. Даже в системах, близких к Терре, Император и Империум, который Он воплощает, порой являются всего лишь именами почти сверхъестественных сил, почитаемых и уважаемых, но бесконечно далёких. Многие граждане усердно трудятся всю свою жизнь, переносят тяготы и невзгоды жизни в 41-м тысячелетии, считая Империум всего лишь детской сказкой. Для других, Империум является весьма реальной силой, которая железной хваткой держит их за горло, внушая законы и порядки, которые должны преобладать среди представителей Человечества. Для выживания в эти неспокойные времена необходимы суровая дисциплина и беспощадность. Для человечества настало время великих потрясений. С каждым годом, всё больше и больше людей демонстрируют мощные психические способности. Этих так называемых «несанкционированных псайкеров» необходимо контролировать или уничтожать. В противном случае они могут случайно выпустить на свободу неуправляемые и ужасающие силы, которые способны уничтожить целые поселения, или даже миры. Те, кто обладает мужеством и необходимыми психическими силами, могут быть обучены силами Империума, чтобы использовать свои странные способности на благо человечества. Несмотря на все его могущество, Империум не правит всей галактикой. Миры Человечества разбросаны среди 200 триллионов звезд, образующих галактику. Внутри туманных границ Империума находятся мятежные анклавы людских миров, и домены, управляемые военачальниками ксеносов. Встречаются и колонии существ, слишком отчужденных, или слишком примитивных, для того, чтобы беспокоить человечество, и потому не привлекающие внимания военных флотов. Империум постоянно находится в состоянии войны, сражаясь то ради простого расширения границ, то против врагов, которые угрожают выживанию всего человечества.

## Организации Империума

### Высшие Лорды Терры

Звёздная империя человечества управляется советом из двенадцати лидеров самых влиятельных организаций Империума. Именно они правят Империумом от имени Императора. На окраине галактики Высшие Лорды Терры считаются легендой, но их влияние распространяется очень далеко, а власть ощущается даже за пределами Империума.

### Адептус Терра

Организация Адептус Терра, также известная как Духовенство Земли, или, в просторечии Адептус, состоит из миллионов преданных служителей и религиозных последователей, в чьи обязанности входит толкование и претворение в жизнь Имперских повелений, поступающих от Высших Лордов. На самом деле именно Адептус Терра управляют Империумом, его армиями и флотами. Адептус Терра разделены на множество ведомств и департаментов, некоторые из которых работают настолько тайно, что об их существовании неизвестно никому, кроме их собственных сотрудников. Администратум Эта обширная организация занимается оценкой и сбором десятины, распределением ресурсов Империума и бесчисленным множеством других административных функций. Администратум является самым большим из всех отделов Адептус Терра. Большинство его сотрудников – писцы и мелкие чиновники, потомственные рабы бюрократии, охватывающей всю галактику. Сердце Администратума находится во дворце Императора – огромном комплексе, чьи готические башни возвышаются над большей частью поверхности Терры, а огромные залы, подобно пещерам, скрыты глубоко под землей. Администратум, вероятно, самая влиятельная организация во всем Империуме. Он разделен на множество ведомств, департаментов и подведомственных организаций. Адептус Арбитрес Адептус Арбитрес обеспечивают порядок в Империуме. Это галактическая полиция, вооружённая и оснащённая на уровне военных подразделений. Боевой элитой Адептус Арбитрес являются Арбитры и Судьи – костяк из преданных воинов, контролирующий деятельность правительства. Если назначенный Империумом губернатор планеты запаздывает с отправкой десятины, отправляет слишком мало, или не торопится исполнять Имперский указ, Адептус Арбитрес могут почтить его своим визитом. Оснащение Судей позволяет им вести небольшие войны, но их главная цель заключается в поддержании порядка.

Адептус Астра Телепатика Работа Адептус Астра Телепатика заключается в найме и обучении псайкеров для службы в различных структурах Адептус Терра. Самой важной задачей этой организации является подготовка астропатов. Слово «Астропат» – это сокращение от астро-телепата, и означает псайкера, способного передавать телепатические сообщения на межзвёздные расстояния. Огромное расстояние между звёздами делает технические формы общения бесполезными. Психическое сообщение, отправленное через варп, доходит не обязательно мгновенно, но достаточно быстро, чтобы его можно было использовать как средство коммуникации. Только астропаты способны отправлять и получать психические сообщения на межзвёздных расстояниях.

Адептус Астартес Воинские ордена Адептус Астартес состоят из генетически улучшенных, хирургически измененных, психологически подготовленных сверхлюдей – космических десантников. По всему Империуму базируется множество таких орденов. Адептус Астартес – величайшие войны человечества, которые готовы вступить в бой против самых опасных врагов. Адептус Кустодес Обязанность Кустодиев заключается в защите дворца Императора. Поскольку дворец Императора занимает большую часть поверхности Терры, они исполняют роль оборонительной армии. Среди Кустодиев есть отряд из трехсот избранных бойцов, именуемых Сподвижниками, которые служат личными телохранителями Императора. Адептус Механикус Техножрецы Адептус Механикус являются хранителями древних знаний Терры. Этот орден владеет и руководит Марсом – заводской планетой, чьи огромные орбитальные кузницы производят большую часть оружия, космических аппаратов и другого технологически сложного оборудования, используемого в Империуме. Адептус Механикус в равной мере являются мистическим культом и научной организацией, и их знания выходят за рамки простой технологии в область техноарканы.

Адептус Министорум Для бесчисленных миллиардов людей Император – не что иное, как бог, которому они посвящают всю свою жизнь. За несколько эпох эта вера породила огромную и влиятельную организацию, посвященную поклонению Ему – Адептус Министорум. Однако чаще эту организацию именуют Экклезиархией, в честь ее главного первосвященника – экклезиарха. Адептус Министорум, это очень могущественная организация, ведущая свои собственные крестовые походы.

Астра Милитариум Астра Милитариум подразделяется на множество армий, дислоцированных по всему Империуму для защиты от вторжений чужаков и внутренних восстаний. Астра Милитариум является основной боевой силой Империума, и численно значительно превосходит более узкоспециализированных Космических Десантников. Оффицио Ассассинорум Ассасины являются важным инструментом Имперской власти. Если планетарный губернатор оказывается мятежником, то его убийство может стать наиболее практичным решением. Даже представители Адептус Терра не застрахованы от внимания ассасинов.

Инквизиция Инквизиция является одной из самых известных и пугающих организаций Империума. Её задача – выявлять и устранять любые угрозы Империуму и человечеству. Для достижения этих целей Инквизиция использует любые средства. Инквизиторы действуют независимо друг от друга, и не ограничены никакими властями и законами. Поле деятельности Инквизиторов огромно: заговоры ксеносов, административная неэффективность, коррупция, мутации, преступность, секретные культы, ересь, несанкционированная психическая активность – всё это находится в их юрисдикции. Инквизиторы могут действовать в одиночку, но обычно их сопровождает свита и воины, реквизированные для выполнения текущей задачи. Представители любой из многочисленных военных сил Империума могут быть призваны на службу Инквизитору. Чем серьёзнее угроза для человечества, тем большие силы привлекаются для борьбы с ней. Ни один мир, ни одна организация, ни один человек не могут избежать пристального взора Инквизиции. Предательство или измена Империуму не могут считаться незначительными, и никогда не остаются безнаказанными. Однако большую часть времени Инквизиторы занимаются псайкерами. Неподготовленные или оступившиеся псайкеры представляют огромную угрозу человечеству. По этой причине преследующие их Инквизиторы заслужили прозвище «Охотники на ведьм».

## Империум Человечества

Галактика представляет собой огромную спираль, протяженностью в девяносто тысяч световых лет и толщиной в пятнадцать тысяч световых лет, содержащую сотни миллиардов звезд. Некоторые звёзды имеют пригодные для обитания планетарные системы, но лишь малая часть этих систем была исследована человечеством или иными способными к космоплаванию расами. Первая колонизация галактики людьми произошла в далеком прошлом. Информация об этом событии потеряна, забыта и искажена за двадцать тысяч лет регресса и возрождения. Человеческие миры разбросаны по всей галактике, но их распределение очень неравномерно. Большинство сконцентрировано на галактическом западе вокруг колыбели Человечества – священной Терры. На периферии галактики человеческие миры немногочисленны, и зачастую сильно удалены друг от друга. Многие человеческие миры процветают благодаря взаимным контактам и сопоставимому уровню технологии. Другие, в результате длительных периодов изоляции, регрессировали до примитивного варварского состояния. Регулярно обнаруживаются новые планеты, населенные людьми, и неизвестно, сколько еще миров остаются изолированными и забытыми на протяжении сотен, а то и тысяч лет.

### Владения Бога-Императора

Звёздные империи редко рассматриваются с точки зрения непосредственно занимаемой территории. Чаще всего учитывается количество звёздных систем, находящихся под их контролем. Империум является крупнейшей империей в галактике, а его власть распространяется более чем на миллион планет. Его территории ограничены дальностью действия Астрономикона – психического маяка на Терре, который поддерживается силой Императора. По этому маяку корабли Империума прокладывают свой курс. Тем не менее, Империум не может полностью контролировать все звёздные системы на этой огромной территории. Более того, он не может контролировать большую часть необитаемых систем. В галактике существуют различные виды ксеносов, управляющих своими небольшими владениями, и людские империи, которые (зачастую напрасно) считают себя независимыми от власти Терры.

Окраины Окраины лежат за пределами света Астрономикона, и поэтому труднодосягаемы для сил Империума. Известно, что там находятся как планеты, заселенные людьми в древние времена, так и множество миров, принадлежащих чужакам. Некоторые из этих планет населены варварами и дикарями, но на многих скрываются высокоразвитые цивилизации. Большинство миров либо независимо, либо входит в состав небольших империй чужаков или людей. Агенты Империума постоянно исследуют Окраины, выявляя опасности, и сражаясь с ними за пределами Империума.

Звёзды Гало За Окраинами находятся Звёзды Гало. Вся галактика опоясана ореолом самых древних звезд. Многие почти погасли и окружены давно погибшими мирами. В глубинах этих планет погребены древние ужасы и тайны, которым лучше не прикасаться. Мало кто посещает эти регионы, и даже вольные торговцы избегают путешествий к Звездам Гало.

Дикий космос Большинство звёзд в галактике еще не отмечены на картах, а их системы не исследованы. Целые регионы галактики недоступны из-за окружающих их варп-штормов. Некоторые системы просто находятся очень далеко, и ожидают часа, когда их исследуют и кодифицируют флоты эксплораторов Империума. Малоисследованные регионы называют диким космосом или дикими зонами. Когда варп-штормы утихают, начинаются исследования ранее недоступных регионов, в ходе которых открываются древние людские поселения, новые расы чужаков и их империи. Дикие зоны разбросаны по всей галактике, и зачастую разделяют плотно заселенные регионы космоса. Миры Чужаков Человечество – одна из многих рас, населяющих галактику. Однако лишь немногие из них столь же многочисленны или столь же распространены, как люди. Большинство видов ксеносов населяет всего лишь один мир или одну планетарную систему. В большинстве своем чужаки относительно примитивны, миролюбивы или беспомощны, и мало интересуют Человечество. Только несколько инопланетных рас достаточно могущественны, агрессивны и обладают технологиями, сравнимыми с Имперскими. Самыми распространёнными из них (но вовсе не единственными) являются Орки и Эльдары.

### Планетарное руководство

Миры Империума управляются наследственными правителями – Имперскими Командующими или планетарными губернаторами. Имперский Командующий владеет планетой или системой от имени Императора. В обмен на клятву верности и регулярную уплату планетарной десятины, губернатор управляет

Медренгард

Руины Калибана Кипра Мунди Порт-Пасть Мордия л о Г а Немезис Тессера д ы Оккулирис в ё з З Террибус сегментум Обскурус

Cadia Вальхалла Элизия

сегментум сегментум Соляр Пацификус

Хирос Джоура Священная Терра Риза

Верховный изверг Октария Архи-маньяк Криг Калаверы

Лютер Макинтайр сегментум Темпестус Адские Звёзды туманности Небула пространство Коронус планета: Порт-Странствие сектор: Каликсида субсектор: Друзова марка c1.0.666 дл. орбиты: 2.55 ПЕ 1.02g/ темп.: 26 c Поступь тип: орбитальная станция Флота десятина: Адептус нет рельеф: нет командующий: Ларий Санс сектор Каликсида

Пасть Порт-Странствие

Имперский мир Цитадель Инквизиции Родной Мир Космодесантников Кардинальский мир 350

Imperial Navy Imperial Guard Homeworld Forge World Daemon World

Imperial World Inquisition Stronghold Space Marine Homeworld Cardinal World

| Фрагмент текста повреждён при конвертации PDF (нужен оригинал для восстановления) Диммамар В у р д а л а ч ь и з в ё з д ы |

Сабля Ангелис Отчаяние

Врата Варла Баал

| Фрагмент текста повреждён при конвертации PDF (нужен оригинал для восстановления) владения Штормов Мальстрём с е г м е н т у м У л ь т и м а Кальдерис |

Аттила

зона Мордант

Чёрный Предел Бакка Архиподжигатель Карадона “… и в последние годы крестового похода Анжуйского Святейший Друз подступил к краю имперского космоса. И узрел он, что нет дороги дальше — путь ему Грифон IV преграждали огромные и ужасные шторма в Имматериуме. Не желал Друз оставлять тьму языческого неверия без охраны и повелел поставить Стражу, дабы хранила она миры близ Обода. Там слуги его защищали миры Империума от поползновений из жутких Звёзд Гало. Но “Вы спрашиваете меня, прочему я вновь и вновь ухожу в странствие на ржавом также Друз возложил Долг и Власть на избранных. Им корабле с истощённой командой. Вы не способны понять одну простую истину: предписывалось покидать Имперский космос дабы здесь, в толпе, я один из стада, а в темноте — я сам себе хозяин.” возвращать язычников, повергать ксеносов и нести Свет Аквиллы. – вольный торговец Корос, за несколько дней до исчезновения в Возвращались они с богатством тысячи миров и звались Разломе Гекатона они вольными торговцами.” – выдержка из истории Каликсиды

Имперский Флот Родной мир Астра Милитариум Мир-кузница Демонический мир 351 планетой, как своей собственностью. Императорский Командующий волен править своей планетой и защищать ее теми методами, какие сочтет необходимыми. Большинство миров обладают флотами межпланетных судов, действующих в пределах системы. В подавляющем большинстве подобные корабли не оснащены варп- двигателями, необходимыми для межзвёздных перелётов. Межпланетные суда распространены на всех технически развитых мирах. Даже на примитивном или диком мире губернатор планеты, его свита и воины имеют доступ к космическому кораблю, однако остальное население будет либо пребывать в неведении, либо испытывать благовейный ужас перед космическим аппаратом и технологиями. Имперский Командующий заведует межпланетными перевозками в пределах своей системы. Одни Командующие жёстко контролируют космические путешествия, другие проявляют слабину, и позволяют создавать в своих системах независимые космические флоты. Аналогично, некоторые Имперские Командующие очень тщательно поддерживают порядок в своих системах, в то время как другие считают это нецелесообразным или непрактичным, и перекладывают обеспечение безопасности на независимые организации. Несомненно, некоторые Имперские Командующие вступают в сговор с группами анархистов или пиратов, и позволяют им контролировать планеты и астероиды, предоставляют права на добычу полезных ископаемых или возможность контролировать все перевозки в системе, в обмен на личную выгоду. Такие Командующие могут утверждать, что для них это – единственный способ контролировать свои миры. Иногда они даже возлагают функции обороны и охраны порядка на подобных преступников. Каждая планета самостоятельно обеспечивает свою оборону. Имперские Командующие должны обеспечить строительство наземных защитных сооружений, космопортов, и, по возможности, оборонительных флотов. Количество оружия и кораблей в отдельно взятых системах варьируется в зависимости от энтузиазма их губернаторов и вероятных угроз. Около планет, которые находятся в стратегических точках, или имеют дурную репутацию, помимо кораблей, подконтрольных Имперскому Командующему, может базироваться и Имперский Флот. Хотя корабли Имперского Флота и Имперского Командующего действуют независимо, и те и другие должны быть готовы к любым неожиданностям. Имперские корабли, размещённые в определённой звёздной системе, помимо оборонительных функций, могут заниматься и патрулированием нескольких соседних систем.

## Планеты Империума

Миры, принадлежащие Империуму Человечества столь же разнообразны, как и сама галактика. Как правило, плотно заселены только планеты, изначально пригодные для жизни, или подвергшиеся предварительному терраформированнию. Тем не менее, существует множество миров, где люди цепляются за жизнь в почти невозможных условиях. Обычно это обусловлено тем, что природные ресурсы этих миров имеют большую ценность для Империума, или сами планеты расположены в стратегических точках, например на выходе из варп- портала. Часто крошечные поселения оказываются забытым или изолированным на тысячи лет, а его обитателям приходятся бороться за выживание. Для удобства, Адептус Терра разделяет миры Империума на несколько типов. В большинстве случаев эта классификация описывает то, каким образом Империум использует эту планету, или ее условия окружающей среды. Обширная бюрократическая система Адептус Терра классифицирует миры в соответствии с запутанной системой, зачастую опираясь сразу на несколько планетарных особенностей. Например, планета с огромными городами и гигантскими объёмами производства классифицируется как мир-улей, но при этом ее дополнительным типом может быть указан ночной мир, мир-океан, или даже мир смерти. Далее представлены основные типы классификации:

Миры-ульи Сотни лет промышленного загрязнения чаще всего делают поверхность мира-улья непригодной для жизни людей. Население таких миров в основном сосредоточено в ульях – городских конгломерациях высотой в несколько километров. Основными отраслями промышленности являются добыча полезных ископаемых, фабричное производство и переработка воздуха. Уровень населения поддерживается благодаря высокому соотношению импорта/экспорта. Основными статьями импорта являются продукты питания и свежая вода.

Агромиры Агромиры почти полностью отданы под выращивание сельскохозяйственных культур, гидропоники, кормов для животных, или под животноводство. Обычно на них существуют несколько конурбаций, но большая часть населения разбросана по всей планете. Чаще всего агромиры располагаются вокруг миров-ульев, которые не способны выжить без постоянных поставок пищи. Некоторые почти полностью обслуживаются рабами, сервиторами или древними механизмами. Население отдельных агромиров столь малочисленно, что для защиты от пиратских налетов на планете размещается всего одна рота солдат.

Цивилизованные миры Большинство миров Империума попадает под эту классификацию. Однако сам термин «цивилизованный» может ввести вас в заблуждение, поскольку большая часть населения носит при себе оружие даже на тех мирах, которых на протяжении многих поколений не касалась настоящая война. Цивилизованные Миры, как правило, самодостаточны, обладают космопортами, и способны защитить себя от большинства вероятных угроз. Большая часть таких миров имеет дополнительную классификацию, например: кардинальский мир, мир-сад, добывающий мир, и еще тысячи вариантов.

Мёртвые миры Человечество обнаружило, что галактика усеяна мирами, на которых почти или полностью отсутствуют признаки жизни, однако явно заметны следы некогда существовавших цивилизаций. На этих планетах отсутствуют признаки военного вмешательства Империума и чужих рас. Возможно, причинами гибели этих миров стали экологические катастрофы, или разрушительные междоусобные войны.

Миры смерти Бывают повсеместное заселение которых слишком опасно. Окружающая среда может варьироваться от покрывающих весь мир джунглей, в которых скрываются плотоядные растения и хищные животные, до бесплодных каменистых равнин, усыпанных вулканами и опустошённых ионными штормами. Некоторые миры смерти богаты полезными ископаемыми, минералами, растительными или животными ресурсами. Хотя такие планеты почти невозможно колонизировать, их необходимо должным образом исследовать, что требует возведения форпостов и производственных мощностей. Астра Милитариум очень ценит войска, набранные с этих суровых миров. Исследовательские станции Эта категория включает в себя орбитальные станции, астероидные орудийные установки и прочие важные комплексы на мирах смерти и других планетах. С их помощью проводятся самые разнообразные исследования: от селекции животных и окультуривания диких растений до опытов в области генной инженерии и испытаний вооружения. Помимо этого исследовательские станции могут выступать в качестве наблюдательных постов для системной или планетарной обороны. Феодальные миры Поскольку весь Империум управляется в соответствии с феодальной системой, в данном случае термин «феодальный» означает уровень технического развития планеты, при котором чёрный порох либо был изобретен недавно, либо есть все предпосылки для этого открытия. Такой уровень развития планеты может быть обусловлен регрессом вследствие длительной изоляции мира варп-штормами, или восстановлением науки после затяжной войны или другого глобального бедствия. Обычно таким мирам позволяют развиваться самостоятельно, и могут пройти века, прежде чем феодальный мир достигнет уровня развития, аналогичного большинству других миров Империума. Миры-кузни Миры-кузни – это суверенные владения Адептус Механикус, и жизненно важный источник поставок оружия и техники для вооружённых сил Империума. В большинстве своем они представляют собой заводы, занимающие целую планету. Многие миры-кузни также служат базой для того или иного Легиона Титанов.

## Языки

Население почти любого цивилизованного мира Империума говорит на том или ином варианте низкого готика, так же известного как «простой готик», или «общий язык». Этот язык, который повседневно используется огромной массой жителей Империума, происходит от наречия их далёких предков. От планеты к планете низкий готик может существенно различаться. Даже в пределах одного мира могут существовать несколько акцентов или диалектов. Хотя на первый взгляд некоторые варианты низкого готика могут показаться непонятными для человека с другой планеты, тем не менее, найдётся множество общих слов и примитивных фраз, которые позволят обитателям разных планет понять друг друга. На некоторых мирах встречаются еще более искажённые формы низкого готика, например, сленг обитателей подулья, или жаргон астероидных шахтеров. Для того чтобы овладеть ими необходимо дополнительное обучение. Порой для упрощения общения неочевидные отсылки к местным особенностям и традициям, названия животных и организаций, уникальных для того или иного места переводят, используя общие понятия. При общении с образованными или приезжими личностями путешественники предпочитают использовать высокий готик, поскольку местный низкий готик может быть искажён и извращён до такой степени, что для того, чтобы вести осмысленную беседу на нём, может потребоваться длительное обучение у местных жителей. Высокий готик так же называют «старшим готиком», «древним готиком» или «изначальным готиком». Этот древний язык почти не претерпел изменений, а его основы закрепляются через обучение и практику. Высокий готик используют во время церемоний, консультаций, и в иных случаях, требующих предельной ясности и определённости значений. Он позволяет эффективно обсуждать сложные концепции независимо от происхождения и культурных особенностей собеседников. Еще один язык, с которым могут столкнуться путешественники – это техна-лингва Адептус Механикус. Хотя сам язык редко используется кем либо кроме техножрецов, отдельные его элементы можно обнаружить в низком готике высокоиндустриализированных или технологически ориентированных культур. Немногим за пределами Жречества Марса доступно полное понимание техна-лингвы с ее внутренними отсылками и аллюзиями на знания, неизвестные никому, кроме закрытого общества техножрецов. Магосы Адептус Механикус сохранили эту форму общения с момента основания их организации в Темную эру технологий. По традиции те, кто не был освящен Богом-Машиной, не должны произносить его запретные фразы.

## Культура

Количество различных культур в Империуме сравнимо с числом обитаемых планет. Самые густонаселенные миры могут похвастаться огромным количеством субкультур как в рядах немногочисленной знати, так и среди тех, кто погряз в нищете. На одних мирах и те и другие живут бок о бок, на других высшее сословие держит себя в умышленном неведении относительно жизни за пределами своего избалованного общества. Каждый мир отличается своими обычаями, традициями, династиями и культурным наследием. Путешествующие среди звёзд должны привыкнуть ко многим проявлениям безграничной изменчивости Человечества.

## Мутации

С самого начала колонизации космоса, человеческие популяции подвергались воздействию различных экстремальных условий окружающей среды. Коренные жители давно колонизированных миров имеют характерные физические признаки, такие как доминирующий цвет волос, телосложение, или рост. Экстремальные случаи физической адаптации порождают популяции мутантов, которых уже нельзя считать людьми. Некоторые из них претерпевают столь отвратительные умственные и духовные изменения, что Инквизиция признает таких мутантов слишком опасными, и безжалостно зачищает от них целые миры для последующей повторной колонизации. Положение мутантов в Имперском обществе разнится от мира к миру. На многих примитивных мирах их убивают сразу после рождения. На технически продвинутых мирах мутантам позволяют жить, но редко когда предоставляют права обычных граждан. На многих мирах мутантов сегрегируют от нормального населения, объявляют вне закона, или запрещают им жить в определенных областях. В целом, они составляют огромную угнетаемую часть общества Империума. Их недовольство иногда выливается в восстания и мятежи. Порой мутантам даже удается на краткое время взять под свой контроль планету или даже группу планет. Однако чаще всего их ждет скорое и безжалостное возмездие. В целом мутации рассматриваются как неприемлемые отклонения. Тем не менее, некоторые из них проявляются не сразу. Тогда мутант может подняться социальной или военной лестнице. К тому моменту, когда о его мутации станет известно и об этом пойдут слухи, он может быть уже достаточно влиятельным для того, чтобы сохранить своё положение.

### Недолюди

Недолюди произошли от человека, но претерпели некоторые изменения или мутации. Они отличаются от обычных мутантов тем, что соответствуют чёткому физическому стандарту, способны к размножению, и вероятность их дальнейшей мутации не выше, чем у обычных людей. В Империуме проживают миллионы подобных существ. Отношение властей к ним мало отличается от отношения к остальному населению. Тем не менее некоторые виды недолюдей являются популярными объектами насмешек, с другими связано множество страхов или предрассудков. Недолюди редко достигают высокого положения в иерархии Империума. Тем не менее их вербуют на службу в Астра Милитариум, на флот и в другие структуры (кроме космических десантников). В таких структурах, как Астра Милитариум, недолюдей зачастую размещают отдельно от остальных людей.

## Связь

Единственным возможным средством связи на межзвёздных расстояниях являются услуги астропатов. Они способны передавать телепатические послания через космос, и получать подобные сообщения от других астропатов, если их разумы настроены соответствующим образом. Их услуги очень востребованы. В Империуме астропаты широко распространены, и их легко узнать по характерным широким робам с капюшонами. Помимо служебных обязанностей они никак не контактируют с обычными людьми, и покой их священных обителей на мирах или кораблях защищен незыблемым Имперским законом. На флоте астропаты исполняют роль межкорабельных и планетарных связных. Также их можно встретить на службе у Астра Милитариум, Инквизиции, Адептус Министорум и Космическго Десанта, и среди Адептус Администратум. Конфиденциальность сообщений обеспечивается за счёт того, что астропату не обязательно понимать смысл передаваемого сообщения. Таким образом, пользуясь различными тайными языками, кодами и шифрами, можно передавать секретные приказы и иную важную информацию через всю Галактику, не беспокоясь, что кто- либо кроме адресата получит доступ к её содержанию. Если Имперский Командующий отдаленного мира хочет поддерживать связь с остальным Империумом – ему необходим астропат. Проще говоря, астропаты являются неотъемлемой частью обычной жизни. Они необходимы при коммерческих грузоперевозках и в иных сферах, где есть потребность в межзвёздной связи. Большая часть Адептус Астра Телепатика образует сеть, покрывающую почти весь Империум от края до края. Хотя радиус передачи одного астропата довольно мал, и составляет всего несколько световых лет, сообщение возможно ретранслировать дальше, используя других астропатов. Таким образом, теоретически, его можно доставить даже в самый отдаленный уголок Империума. Однако, как и всё, что связано с варпом, астротелепатия может быть ненадёжной. Наравне с Астрономиконом астропатические сообщения подвержены воздействию со стороны течений и штормов Имматериума. Передача может занять дни и недели, сообщение может даже сбиться с пути и дойти не до того принимающего астропата. Известны случаи, когда сообщения с сигналами бедствия или просьбой о подкреплении приходили спустя годы и десятилетия, когда любая помощь уже была бесполезной, а кампании давно завершились поражением. Обычный псайкер не может ни передавать сообщения через варп, ни принимать телепатические послания на больших расстояниях. Только астропаты обладают такими способностями, которые являются результатом многолетнего обучения, завершающегося специальным ритуалом, во время которого они получают в распоряжение частицу могущества самого Императора. Этот ритуал называют Связывание Душ. Он приближает сознание псайкера к психической мощи Императора. Во время него, часть неограниченных сил Императора передаётся астропату. Для псайкера передача энергии является травмирующим процессом. Не все выживают, несмотря на годы подготовки, и не всё, кто выжил, сохраняют свой рассудок. Даже выжив, они получают повреждения чувствительных нервов глаз и других органов чувств. Поэтому почти все астропаты слепнут, либо теряют обоняние, слух, вкус или осязание. На самом деле, их развитые психические способности отчасти компенсируют потерю зрения, поэтому они не являются слепыми в полном смысле этого слова, хотя так может показаться, глядя на их деформированные, запавшие и пустые глазницы.

## Империум и космические путешествия

Без космических путешествий человечество погибло бы десятки тысячелетий тому назад среди безжизненных заражённых пустынь древней Терры. В 41-м тысячелетии, межзвёздные корабли выступают в роли хрупкой, но жизненно важной связи между мирами, позволяющей человечеству выжить среди звёзд. Оборона Империума, торговля, связь и перевозки – всё это зависит от межзвёздных путешествий, а значит от межзвёздных космических кораблей. Межзвёздные космические корабли оснащены варп- двигателями, позволяющими путешествовать между звёздами. Некоторые корабли являются собственностью Имперских Командующих, домов навигаторов, и других независимых организаций или лиц. Подавляющее большинство судов принадлежат управленческому отделению Адептус Терра – Администратуму. Все действующие в рамках закона человеческие корабли, независимо от того, являются ли они собственностью Империума, или нет, регистрируются и контролируются Администратумом.

# Варп

« Что касается варпа, то это чуждое и страшное место. Послать путешественника сквозь варп без защиты – тоже самое, что бросить его в море полное акул и сказать, чтобы он плыл домой. Лучше не позволять простому человеку путешествовать меж звёзд. А еще лучше – даже не позволять ему знать, что такие вещи вполне осуществимы ». – Фра Сафране, 5й помощник навигатора Да`эль. Комментарий дан перед отправкой второй миссии по поиску пропавшего транспортника Гордость Ангелиса.

Межзвёздные путешествия полностью зависят от варпа. Материальная вселенная – это только один из аспектов реальности. Есть полностью независимая и параллельно существующая нематериальная вселенная. Обычно ее называют варп, варп-пространство, имматериум, эмпиреи или море душ. Варп-технология – надёжно охраняемая область науки, занимающаяся изучением и использованием варпа, самое важное достижение которой – варп-путешествия. Если описать варп-пространство словами, то это широкое и бесконечно глубокое море необузданной энергии. Эта энергия несет внутри себя различные мысли, высвобожденные эмоции, обрывки воспоминаний и непоколебимые убеждения тех, кто живёт в материальной вселенной.

## Варп-путешествие

Космические суда погружаются в варп при помощи активации варп-двигателей. Когда корабль покидает материальную вселенную, он входит в соответствующую точку варп-пространства. Затем судно несут волны и течения варпа. После того, как корабль некоторое время путешествует таким образом, он выключает варп- двигатели и попадает назад в реальное пространство. Так как материальная вселенная и варп двигаются параллельно друг другу, корабль появляется в точке на несколько световых лет удалённой от начальной. Этот процесс называют прыжком или скачком, а процесс выхода или входа называют погружение, сдвиг или смещение. Путешествия совершаются короткими прыжками до четырех-пяти световых лет. Более длинные прыжки непредсказуемы и опасны. Движения волн варпа имеют сложный и непоследовательный характер, и часто оказывается, что корабль, пытавшийся совершить длинный прыжок, значительно сбился с курса. Если бы данные ограничения распространялись на все варп-путешествия, то Человечество не распространилось бы по всей галактике, как это произошло. Совершать длинные прыжки на много световых лет возможно, управляя кораблем – чувствуя, исследуя и реагируя на течения варпа и таким образом направляя судно к соответствующей точке в материальной вселенной. Только разновидность людей-мутантов известных как Навигаторы может вести судно через варп таким образом. Некоторые индивидуумы чувствуют движение варп- пространства. Например, они иногда могут сказать, что скоро прибудут в место назначения, еще до того, как корабль выйдет обратно в материальную вселенную. Как правило, чувствительность к варпу у людей плохо развита. Однако у малой части человечества эта способность развита намного лучше. Эти люди известны как псайкеры, и способны осознанно управлять энергией варпа и использовать ее, чтобы влиять на материальную вселенную. Навигаторы обладают дарами особого рода и используют силы, которые помогают им вести корабль в варпе.

### Астрономикон и варп

Астрономикон, это психический направляющий сигнал, центром которого является Терра. Его поддерживает непрерывная психическая концентрация тысяч псайкеров. Астрономикон невозможно обнаружить в реальном мире – только в варпе. Благодаря его сигналу Навигаторы могут вести свои суда на большие расстояния. Сигнал Астрономикона сильнее всего у Терры и по мере удаления от нее постепенно ослабевает. Зона его распространения – сферическая область диаметром около 50000 световых лет. Астрономикон не распространяется на самые удалённые концы галактики, и, так как Терра расположена на галактическом западе, его сигнал не охватывает целиком огромные пространства восточной части галактики. Вне зависимости от диапазона или его постоянной интенсивности, сигнал временами может быть блокирован локальной активностью самого варпа. Такую активность можно сравнить с земными ураганами и штормами и называют ее варп-штормом. Варп-шторма могут быть настолько сильными и продолжительными, что целые звёздные системы на сотни лет оказываются в изоляции. Варп-шторм не только мешает принимать сигнал Астрономикона, он также опасен и для космических судов, проходящих поблизости. Ни один корабль не отважится войти в варп-шторм, надеясь при этом выжить, хотя, тем не менее, существуют истории о чудесных спасениях и кораблях отброшенных с курса на десятки тысяч световых лет. Варп-шторма – не единственная опасность варпа. Существуют разумные энергии и другие нематериальные формы жизни, которые его населяют – создания образованные из непостоянной субстанции варпа и являющиеся его частью. Некоторые дружелюбны, но большинство настроены враждебно. Человечество знает их как демонов.

### Временной сдвиг

Разница во времени между реальным миром и варп- пространством очень глубока. В этих двух измерениях время течёт не только по-разному, но и с различной скоростью. После того как корабль завершит свой прыжок, экипаж никогда не знает как долго на самом деле длилось их перемещение. Время, текущее в реальном мире, относится к реальному времени. Время, текущее на борту корабля, относится ко времени варпа.

### Навигация в варпе

Активировав варп-двигатели, судно погружается в измерение, которое очень отличается от материальной вселенной. Если представлять себе варп, то подходящим сравнением будет относительно плотная, почти жидкая энергия, лишенная звёзд, света и жизни в ее обычном понимании. Корабль, оказавшийся в варпе, может двигаться посредством его главных движущих сил, следуя мощным водоворотам и течениям варпа, и, в конце концов, достигнуть точки, соответствующей месту назначения в реальном мире. Самым сложным аспектом варп- путешествия является то, что невозможно установить пространственные перемещения варпа, когда корабль уже внутри него. Корабль может только слепо продолжать движение, а его команда надеяться, что они двигаются в правильном направлении. И чем дольше корабль находится в варпе, тем выше возможность наткнуться на какое-нибудь непредвиденное течение, которое унесет его с курса неизвестно куда. Навигация в варпе может осуществляться двумя путями: рассчитанным прыжком или управляемым прыжком. Все варп-двигатели содержат в себе навигационные механизмы. Когда корабль находится в реальном мире, они отслеживают постоянно меняющиеся движения той части варпа, которая соответствует местонахождению корабля в данное время. Это «окно» в варп- пространство. При помощи наблюдения этих перемещений в варпе возможно рассчитать курс, корректирующие манёвры и примерное время, которое займет путь к предполагаемому месту назначения. Расчет строится на том предположении, что варп-течения, наблюдаемые из реального мира, значительно не изменятся за время полёта. Этот метод известен как «рассчитанный прыжок». Небезопасно совершать рассчитанные прыжки дальше чем на четыре световых года за раз. С увеличением продолжительности прыжка растут и шансы на то, что варп-течение значительно изменит своё направление. Вторым, и более эффективным видом варп-навигации является управляемый прыжок. Этот метод основывается на двух факторах: Навигаторах и психическом маяке Астрономикона. Центр Астрономикона находится на Земле и не только контролируется, но и направляется психической силой Императора. Астрономикон – это психический маяк, пронизывающий варп-пространство. Навигатор на борту корабля в варпе способен принимать его сигналы и вести судно сквозь варп-пространство, компенсируя изменения течений. Управляемый прыжок может покрывать намного большие расстояния, чем рассчитанный. Большинство пилотируемых прыжков совершаются на расстояния не более чем 5000 световых лет, но возможны и более длинные прыжки. Типичное межзвёздное путешествие начинается, когда грузовой корабль ложится на орбиту имперского мира. Крохотные шаттлы деловито доставляют на него драгоценные минералы, продукты питания, команду и изделия промышленности с мира под ним. Процедура погрузки может занять дни или недели, и шатлы будут снова и снова возвращаться к огромному кораблю. Как только погрузка будет завершена, колоссальное судно медленно станет уходить прочь с орбиты под действием силы его главных двигателей. Корабль направляется за пределы солнечной системы, осторожно и постепенно увеличивая скорость. Несмотря на то, что двигатели судна способны развивать чудовищное ускорение, высок риск того, что судно столкнется с космическим мусором, если корабль будет слишком быстро или сильно ускоряться. Как только солнце останется за его кормой, а плотность мусора уменьшится, корабль разовьет примерно 1% от скорости света. После нескольких недель путешествия, корабль достигнет своего первого пункта назначения. Так называемая «точка прыжка» лежит за пределами окружности звездной системы. Это определённое место, где плотность космического мусора становится меньше плотности варпа. Как только корабль пересекает его невидимую границу – активация варп-двигателей становится безопасной. Экипаж, достаточно безрассудный или легкомысленный для того, чтобы преждевременно активировать варп-двигатели, в удачном случае может обнаружить, что его корабль забросило куда-нибудь за тысячи световых лет. Но более вероятно, что корабль будет разорван на части и уничтожен, и больше о нём никогда никто ничего не узнает. После безопасной активации варп-двигателей корабль вырывается за пределы материальной вселенной и входит в измерение варп-пространства. Теперь начинается его настоящее межзвёздное путешествие. Суда, двигающиеся в варп-пространстве, совершают это прыжками различной длины до 5000 световых лет. Только дальнее путешествие состоит более чем из одного прыжка. И даже так, на борту корабля пройдёт около двух недель, прежде чем судно будет готово окончить свой прыжок. Тем временем, из-за временных сдвигов в варп-пространстве, в реальном мире пройдёт более года. Корабль возвращается в материальную вселенную непосредственно у пределов точек прыжка у солнечной системы, к которой он направлялся. Если удача будет на его стороне, то он выйдет близко к ее границам, иначе может потребоваться много недель, чтобы достичь внутренних планет. Всегда разумно брать запас расстояния при прыжке к звезде. Результаты входа в космос внутри прыжковой зоны будут такими же, как и при преждевременной активации варп-двигателей, и практически всегда означают катастрофу. Теперь корабль готов к последнему рывку, который начинается с налаживания связи с местом назначения и установления новых временных координат. Время в варп- пространстве настолько отличается от времени в обычном мире, что команда даже не может предположить сколько заняло их путешествие: несколько месяцев или несколько лет. Сначала корабль двигается со скоростью примерно 1% от скорости света, но по мере приближения к скоплению внутренних миров постепенно снижает скорость. И, в конце концов, он достигает места своего назначения, где стаи маленьких шаттлов вновь начинают деловито выгружать и погружать грузы и пассажиров, готовя судно для нового путешествия.

### Каналы варп-пространства

Теоретически возможно путешествовать через варп в абсолютно любую точку вселенной. Однако, из-за постоянно меняющихся течений варпа, проще передвигаться от одних систем к другим, и короткие варп-прыжки всегда более точны, чем длинные. Это особенно правдиво в случае перемещения большого флота, который может быть разбросан на несколько световых лет при длительном перемещении. Давно признанные и хорошо описанные каналы варп- пространства связывают звёздные системы и целые регионы, обеспечивая сравнительно предсказуемые пути, по которым проходит большинство судов.

### Варп-врата

Варп-врата – это точка в реальном мире, связанная с другой такой же точкой при помощи туннеля сквозь варп-пространство. Этот туннель каким-то образом избегает обычных возмущений варпа, позволяя совершать абсолютно безопасные путешествия в пределах строго установленного времени. Происхождение варп-врат считается загадкой, и было множество яростных споров на тему того, являются ли они естественными или искусственными. Если они искусственные, то никто не может сказать- кто и с какой целью их создал. Кроме того, некоторые варп-врата были искусственно улучшены, их входы отмечены механическими конструкциями, о принципах функционирования которых можно только догадываться. Другие же варп-врата являются не более чем чёрными дырами в космосе. Варп-врата встречаются в глубинах космоса, на границах и внутри солнечных систем, и даже на планетах.

Самое крупное, что могут пропустить другие врата – это маленькие транспортные средства, или, возможно, существо размером с человека. Они расположены на поверхности планет и непосредственно ведут к другим вратам на поверхности других планет. Все врата, а особенно их маленькие разновидности, редко встречаются. Планетарные врата часто замаскированы или отвечают только на электрические, психические или иные сигналы, которые могут указывать на определённые тайны их создателей. Все путешествующие по космосу расы готовы использовать варп-врата, если найдут их, несмотря на то, что исследование того куда они ведут часто может быть весьма рискованным. Многие врата оказываются неисправными и могут непредсказуемо выбросить корабль в глубины варпа. Другие могут вести к местам, которые когда-то могли быть звёздами или планетами, но теперь представляют собой не более чем пустой космос. Также необходимо учитывать возможность внезапного появления в далёкой и враждебной империи ксеносов. Может быть, что корабль, некогда исчезнувший в варпе, перенёс себя за пределы галактики. Варп-врата часто становятся чрезвычайно важными для всех, кто бы их ни контролировал, и многие имеют жизненно важное стратегическое значение для Империума. Имперские командующие и прочие заинтересованные лица соперничают за контроль над варп-вратами, которые находятся в сфере их влияния, и эти реликвии яростно защищают от атак извне.

### Варп-порталы

Варп-портал – это точка в космосе, в которой реальность и варп пересекаются, образуя стабильный вход и выход из варп-пространства. Для входа в варп таким способом, нет необходимости активировать варп-двигатели, хотя маловероятно, что судно, не оборудованное варп- щитами, долго проживёт в эмпиреях. Этот портал не ведет в туннель, и судно, вошедшее в него, отдается на волю течений варп-пространства. При помощи аккуратного маневрирования можно вернуться в обычный космос, используя такой же портал с обратной стороны. Кроме того, истинная природа порталов также не познана, и никто не знает, возникли ли они по воле случая или имеют некое тайное назначение. Некоторые ксеносы используют варп-порталы, чтобы перемещаться между варпом и реальным миром: особенно это любят существа известные как «поработители», которые сами живут в варпе. Подобно варп-вратам, порталы встречаются везде, и могут находиться на поверхности планет. Некоторые имеют четко выраженную физическую составляющую, тогда как другие невидимы или имеют форму дыры в земле или входа в тёмную пещеру.

У варп-порталов есть свои клиенты: для уже описывавшихся здесь космических кораблей с повреждёнными варп-двигателями, попавших в ловушку в варпе и обречённых на гибель, неожиданное обнаружение варп-портала может позволить им вернуться в реальный мир.

## Создания варпа

Странные и опасные создания населяют эмпиреи. Некоторые из этих кошмаров ограничиваются только пребыванием в варпе, но и они продолжают представлять значительную угрозу для человечества. Подвергаясь обычным опасностям варп-путешествия, корабли, держащие путь сквозь варп-пространство, могут также подвергнуться атаке со стороны злобных сущностей, желающих поглотить жизненную силу обитателей судна. Техножрецы корабля создают защитное поле при помощи устройства, называемого генератором поля Геллера, чтобы защититься от этих мародерствующих хищных тварей. Однако эти ограждающие щиты очень сложны и загадочны, и их изменчивая природа не обеспечивает защиту от решительной атаки. Корабли, которые допустят исчезновение поля Геллера, окажутся в большой беде, так как их присутствие будет обнаружено и к ним внезапно стечётся целая стая злобных существ. Такие нападения могут быть различными по жестокости: от случайных повреждений самого судна, до крупных неполадок в системах и атак на экипаж и пассажиров. Незащищённый человек в варпе может стать одержимым чуждыми сущностями или может быть сведен с ума фантастичной окружающей средой. Люди бесследно исчезают, пока безумные стаи неистовствуют на палубах, выпуская на волю их ночные кошмары, являясь причиной убийств и самоубийств. Иногда корабли появляются из варпа физически неповрежденными, но безо всяких следов своей команды. Множество таких кораблей-призраков дрейфует по галактике, и встреча с ними считается дурным предзнаменованием. Власть некоторых сущностей варпа распространяется и на материальный мир. Одни являются лишенными разума охотниками, ищущими души живущих в вечном поиске утолить неутолимую жажду квинтэссенции жизни смертных. Другие, после посещения материальных миров обладают иным, более высоким уровнем чувствительности и голода, страстно желая плотского существования, но неспособные поддерживать его в течение длительного времени. Эти создания вторгаются в разумы людей и обращают их к своей выгоде, порабощают их с целью провести ритуал, который позволит им пересечь мост между реальностями и войти в материальную реальность. Целые общества, и даже миры, могут стать рабами прихотей паразитических сущностей которые благоденствуют за счет своей власти и превосходства. Имперские власти должны непрестанно искать и уничтожать таких чуждых существ, ослабляя их власть над реальным миром, всегда и везде, где это только возможно.

## Пересекая бездну

Весь Империум зависит от кораблей, которые перевозят его войска и чиновников по всей галактике. Флоты отвечают за доставку жизненно важных продуктов питания голодающим мирам-ульям и транспортировку техники и оборудования на сельскохозяйственные планеты. Без своих флотов Империум рухнет, а люди во многих уголках галактики погибнут. Межзвёздные суда могут находиться в частной собственности, но большинство действует от имени одной из организаций Империума. Крупнейшей такой организацией является Имперский флот, в котором насчитываются десятки тысяч военных кораблей и транспортных судов различных размеров. Помимо кораблей Имперский флот владеет военными космопортами, космическими станциями, горнодобывающими судами, кораблями-заводами, различными орбитальными исследовательскими станциями, и огромным количеством спутников, использующихся для разведки, раннего предупреждения и в исследовательских целях. Империум настолько огромен, что его Флот разделяется на пять основных сегментумов, являющихся независимыми административными единицами (которые сотрудничают при необходимости). Большинство высших чинов командования Имперского Флота происходит из рядов духовенства – в основном из Администратума. Главнокомандующий флотом может быть также Высшим Лордом и жить на Терре. Адептус Терра не только имеют полный контроль над флотом, но и имеют свои собственные корабли. Некоторые постоянно находятся около Терры, но большинство разбросано по всей галактике постоянно доставляя слуг Империума на задания величайшей важности или секретности. Большое количество судов находится под непосредственным контролем Адептус Арбитрес, и могут быть использованы как для перевозок, так и для военных целей. Космические Десантники обладают своими собственными межзвёздными транспортами и линейными флотами. Эти немногочисленные корабли укомплектованы наиболее свирепыми и хорошо обученными воинами во всей галактике. Каждый Орден имеет достаточное количество кораблей, выступающих в роли космических баз, в том числе транспорты и десантные суда. Главы орденов космических десантников имеют право вводить в строй новые корабли, или захватить вражеские, и использовать их по своему усмотрению. Для упрощения определения принадлежности кораблей каждый из Орденов космических десантников использует свои собственные цветовые схемы и символику. Межзвёздные корабли, космические станции, шахты, и промышленные суда, принадлежащие отдельным лицам, корпорациям или торговым домам составляют довольно малую часть от общего количества. Возможность совершать межзвёздные перелеты наделяет их большим влиянием. Единственная причина, по которой это дозволяется – их владельцы сговорчивы и полезны для Империума. Самыми примечательными среди этих частных предприятий являются вольные торговцы и великие торговые дома навигаторов. Даже самая большая из этих династий владеет сравнительно небольшим количеством судов, но с финансовой точки зрения – это огромное богатство. В большинстве своем это очень старые корабли, но династии заботятся о них на протяжении тысячелетий. Корабли вольных торговцев, как правило, огромны и сделаны на совесть.

### Нелегальные перевозки

Империум огромен – достаточно огромен, чтобы скрыться в нём, если вы действительно этого желаете. Администратум так или иначе контролируют львиную долю космического судоходства, но тем не менее на задворках цивилизации до сих пор мелькают незаконно действующие корабли. Эти суда принадлежат незарегистрированным торговцам, контрабандистам и даже пиратам. Их владельцы серьёзно рискуют, поскольку незарегистрированное корабли автоматически расцениваются Имперским флотом как неприятельские. Незаконное судоходство имеет серьёзные недостатки по сравнению с легальным. Навигаторы, в целом – законопослушные граждане. К тому же они достаточно немногочисленны. Межзвёздное путешествие без навигатора проходит относительно медленно, поскольку в таком случае корабль может прыгнуть только на пять световых лет против 5000 при управляемом прыжке. Поэтому большинство нелегальной космической торговли идёт в местном масштабе, в пределах соседних субсекторов или периферийных интерсекторов. Некоторые навигаторы соглашаются работать на нелегальных судах, но такие встречаются крайне редко.

### Незарегистрированные суда

Существует множество причин, по которым капитан может соблазниться управлять нелегальным судном. Все планеты имеют собственные законы, регламентирующие, что может и не может быть импортировано и экспортировано. Некоторые планетарные правительства также налагают тяжёлое бремя больших импортных пошлин или же вводят запутанные карантинные правила. Грузы и пассажиры официальных судов всегда тщательно проверяются и регистрируются. Многие маршруты – собственность наследственных капитанов или используются исключительно при наличии торговой хартии. Есть множество людей, включая Имперских Командующих, желающих обойти те или иные условия. Даже зарегистрированные суда могут нарушать законы, особенно если прибыль того стоит, но они сильно рискуют, потому что их корабль можно легко идентифицировать и выследить. Типичное незарегистрированное судно действует с тайной базы, расположенной недалеко от прыжковой точки на границе звёздной системы. Было бы безрассудно для капитана привести свои корабли прямо в звёздную систему, поэтому нелегальные грузы доставляются на эту базу внутрисистемными кораблями. Местоположение перевалочной базы должно храниться в тайне, и довольно часто капитанам приходится менять базу раз в несколько месяцев. Имперский Командующий может закрывать глаза на нелегальную торговлю, если это удовлетворяет его интересам. Самый большой враг нелегального торговца – это предательство.

### Пиратские суда

Пиратские межзвёздные суда действуют подобно незарегистрированным торговцам, но их намерения гораздо более зловещи. Немногие Имперские Командующие будут терпеть пиратов в своей системе, так что большинство пиратских баз находятся в окрестностях необитаемых систем. Некоторые пираты действуют исключительно против зарегистрированных торговцев, другие неразборчивы в выборе своей жертвы. Пираты и нелегальные торговцы часто сотрудничают, обмениваясь информацией и иногда используя одни и те же базы. Обычная тактика пиратов – залечь в засаде прямо в прыжковой точке системы. Если цель покидает систему, есть шанс, что сопровождающие ее внутрисистемные суда уже повернут обратно и оставят готовящийся к прыжку корабль в одиночестве. Пираты бросаются к судну, атакуют его и захватывают груз, пока корабль еще не прыгнул. Пираты могут напасть и уничтожить грузовое судно, однако такие действия вряд ли принесут им прибыль.

### Вражеские рейдеры

Рейдеры – межзвёздные корабли, принадлежащие вражеским силам. Кому они являются вражескими, естественно, зависит от того, на чьей вы стороне. Имперские Командующие склонны к ссорам со своими соседями. В этих ссорах одна сторона может быть готова к тому, чтобы нанять нелегальные суда, даже пиратов, для нападения на суда своего конкурента. Такие нападения – обычное дело, но чаще всего их целью служат внутрисистемные суда, принадлежащие противнику. Было бы чрезвычайно глупо для Имперского Командующего напасть на суда Имперского флота – это вызовет немедленную и бескомпромиссную реакцию. Само собой разумеется, что случаются ошибки, и Имперские Командующие иногда оказываются по ту сторону Имперского возмездия.

## Сегментумы майорис

Империум разделён на пять зон, известных как сегментумы майорис. В целях контроля перевозок и управления флотом сегментум является административным подразделением Адептус Терра. Все перевозки контролируются в рамках юрисдикции одного из пяти сегментумов. Каждая из этих зон управляется из Крепости Сегментума, являющейся базой Имперского Флота, действующего в этом сегментуме. Каждая Крепость Сегментума управляется высокопоставленным представителем Адептус Терра, именуемым Верховным Лордом-адмиралом. Крепость сегментума Соляр расположена на Марсе, сегментума Ультима на Кар Дуниаше, сегментума Темпестус на Бакке, сегментума Пацификус на Гидрапуре, а сегментума Обскурус на Кипра Мунди.

### Сектора

Каждый сегментум разделен на сектора различной величины, зависящей от местных требований и плотности расположения звезд. Типичный сектор охватывает семь миллионов кубических световых лет, что эквивалентно кубу со сторонами длиной почти по 200 световых лет. Империум не разделён на сетку из секторов. Они разбросаны по просторам галактики, образуя цепь небольших островков цивилизации в безграничном океане пустоты. Сектора соединены со своими соседями проверенными маршрутами через варп, но при этом расстояние между ними редко составляет менее нескольких тысяч световых лет.

### Субсектора

Сектора делятся на субсектора, как правило, содержащие от двух до восьми звёздных систем в радиусе десяти световых лет, хотя некоторые могут включать в себя и большее количество. Этот размер продиктован практическим диапазоном патрулирования космическими кораблями Флота. Поскольку субсектор являются группой миров, а не объёмом пространства, в каждом секторе есть огромное количество звёздных систем не входящих ни в один субсектор. Такие места называются интерсекторами, или, чаще, дикими зонами, запретными зонами, пустым или пограничным космосом. В интерсекторах могут располагаться пылевые или газовые туманности, недоступные области, системы, принадлежащие чужакам, неисследованные системы, необитаемые системы и непригодные для жизни миры.

## Звёздные флоты

Межзвёздные суда Империума делятся на торговые, военные, гражданские и еще несколько специализированных типов. Все они входят в состав отдельных флотов: торгового, гражданского и военного флот. Каждый Сегментум имеет свои собственные торговые, военные и гражданские флоты. Так, например, Линейный флот Соляр является военным флотом сегментума Соляр, Мерчант Пацификус является торговым флотом сегментума Пацификус, Цивилис Темпестус это – гражданский флот сегментума Темпестус, и так далее.

### Регистрация в сегментуме

Все межзвёздные космические корабли регистрируются как принадлежащие к одному или нескольким флотам сегментума. Регистрация позволяет идентифицировать судно и дает возможность властям контролировать судоходство в пределах каждого сегментума. Судно, которое не зарегистрировано в сегментуме, может прибыть в него только при наличии специального разрешения от представителей флота. Это всецело идентификационная мера. Неопознанное и незарегистрированное судно может быть принято за враждебное, и оно, скорее всего, будет атаковано и уничтожено. Торговые флоты Объединённые торговые флоты составляют почти 90 процентов всех космических кораблей в Империуме. Каждый флот базируется в одном из пяти сегментумов

Майорис. Все связанные с ним записи хранятся в Крепости сегментума. Там же располагается и весь управленческий персонал. Например, флот Солар базируется на Марсе, а флот сегментума Обскурус – на Кипра Мунди. Хотя эти базы представляют собой огромные порты, оборудованные верфями, доками и ремонтными мощностями, их основная функция заключается в управлении флотами, действующими на территории сегментума. Лишь малая часть судов когда либо бывала в Крепости сегментума, где они, теоретически, базируются. Каждое торговое судно служит своему флоту в соответствии с договором, называемым Торговой Хартией. Не все хартии равноценны. Некоторые даруют капитану корабля большую власть, и накладывают соответствующую ответственность. Существуют различные виды Торговых Хартий. Все они представляют собой феодальную присягу, приносимую властям флота во имя Императора. Капитан не может зарегистрировать своё судно у властей флота, пока не принесет такую клятва. Запись об этом событии хранится в Крепости этого сегментума и в Крепости сегментума на Марсе. Флотская Хартия – наименее престижная среди межзвёздных капитанов, и наименее безопасная. Капитан флота может быть лишён своей команды и в любое время списан на берег, а его судно будет передано кому-то другому. Капитан флота назначается таким же образом, как и вольный капитан, но должен следовать установленными маршрутами подобно наследственному капитану. Более желанной формой торговой хартии является Вольная Хартия. Так называемые «вольные капитаны» назначаются властями флота, после чего командуют индивидуальными судами. Как правило ими становятся авторитетные должностные лица флота, заработавшие право занять такое ответственное положение. Вольные капитаны могут торговать где угодно в пределах Сегментума, за исключением обычно запрещённых для них регулярных торговых путей. Вместо этого они путешествует по слабозаселенным и малоисследованным секторам, где в регулярных поставках нет необходимости или затраты на них слишком велики. Наследственная Вольная Хартия – это наиболее желанная и высокочтимая форма капитанского звания. Она же и самая древняя. Капитан может быть награжден повышением до наследственного вольного капитана, однако такое случается намного реже, чем раньше. Капитан «волен» в том смысле, что он может свободно торговать в пределах того сегментума, в котором базируется его флот. Многие из этих старых капитанских званий зарегистрированы сразу в нескольких сегментумах, а некоторые одновременно во всех пяти сегментумах майорис. Хотя наследственный вольный капитан теоретически является слугой Империума, он имеет очень мало обязанностей. Он может торговать где захочет и как захочет, в рамках, установленных его хартией.

Гражданские флоты Хотя подавляющее большинство межзвёздных космических кораблей являются частью торговых флотов, существует много судов, зарегистрированных на отдельных лиц, династии, или торговые картели. Все частные межзвёздные корабли имеют право работать только на маршрутах, лицензированных чиновниками флота, ответственными за перевозку грузов в пределах этого сегментума. Такие лицензии на маршрут продаются, и требуют возобновления по истечении определённого времени, как правило – раз в сто лет. Лицензия может истечь до того, как корабль завершит своё путешествие. Это приводит к тому, что владельцы некоторых частных кораблей предпочитают использовать рискованный эффект искажения времени при длительных перелётах. Представители гражданских флотов обычно борются за лицензии на нужные им маршруты на аукционе, и маршрут получает тот, кто заплатит больше всех. Такая система позволяет обслуживать маршруты, которые по тем или иным причинам, затруднительно обслуживать судами, принадлежащими Империуму. Кроме того, это хороший способ дохода. Помимо лицензий на маршрут администрация флота выдает одноразовые лицензии для отдельных рейсов. Многие небольшие флоты выживают только благодаря таким одноразовым лицензиям. Размеры гражданских флотов разнятся. В них может входить как одно судно, так и нескольких десятков. Один из самых больших гражданских флотов принадлежит династии навигаторов Редондо, которая владеет сорока семью зарегистрированными межзвёздными кораблями. Решение о том, кого назначить капитаном гражданского судов принимается его владельцами. Довольно часто владелец сам является и капитаном. В больших флотах владельцы назначают капитанов из числа наиболее эффективных сотрудников.

### Космические корабли Империума

Тем, кто родился под тесным небом планет, бывает сложно оценить величие, присущее всем древним космическим кораблям. Открытый космос враждебен для человека, но щадит пластмассу и металлы, из которых сделаны космические корабли, поэтому многие из них имеют очень долгую жизнь. Космос позволил им пережить многие поколения людей. Имперские флоты насчитывают тысячи судов, возраст большинства из которых превышает тысячу лет. Некоторые корабли стары, как сам Империум, и бороздят космос уже десять тысяч лет. Утверждают, что несколько кораблей имеют доимперское происхождение. Поэтому нет ничего удивительного в том, что внешний вид кораблей, принадлежащих к одному классу или типу, может существенно различаться. Космические корабли Империума огромны, и их постройка занимает несколько десятилетий, и требует колоссальных инвестиций. После того, как корабль будет достроен, оснащён и вооружён, он может прослужить сотни или тысячи лет. В дальнейшем его могут переоборудовать, переоснастить, восстановить, и он продолжит служить практически до бесконечности, если не погибнет в бою или в результате катастрофы. Корабли, подобно огромным городам, пребывают в вечном цикле разрушения и обновления. Корпуса получают повреждения во время сражений, астероидных штормов и при прохождении через бурлящие потоки Варпа. Механические детали неизбежно изнашиваются. Электрические компоненты выгорают. Корпуса плазменных реакторов и варп-двигателей трескаются и плавятся под воздействием огромного давления и выделяемого тепла. Чтобы противостоять этому процессу разрушения команда каждого межзвездного корабля включает в себя сотни тысяч преданных мастеров, которые непрестанно ремонтируют и переоснащают его. На больших кораблях есть свои фабрики и мастерские, гигантсткие горны и плазменные печи, и даже небольшие заводы по переработке руды, обеспечивающие корабль необходимыми для восстановления материалами. Межзвёздные космические корабли перемещаются с помощью плазменных и варп-двигателей. Плазменные двигатели используются для движения в пределах звездной системы на досветовых скоростях. Пылая подобно яростным звездам эти двигатели превращают топливо в перегретую газообразную плазму, которая обеспечивает огромную тягу, и приводит в движение громадину корабля. Когда большой межзвездный корабль плывет к окраине системы, откуда потом совершит прыжок в Варп, за ним остается огненный след, чётко различимый в ночном небе миров, которые он покидает. Этот след похож на росчерк большой кометы. На многих мирах прибытие или отправление корабля считается знамением, божественным предвестником радости или печали, процветания или гибели. Варп-двигатели представляют собой куда более пугающие и мистические устройства, принцип работы которых понимают считанные члены экипажа. Когда корабль достигает прыжковой точки на окраине системы, плазменные двигатели отключаются, и в дело вступают варп-двигатели. Они перемещают корабль из реального мира в варп-пространство, и переносят его на многие световые годы к точке назначения. Если корабль включит варп-двигатели в пределах звёздной системы, созданная ими прореха в ткани реальности может привести к катастрофическим последствиям для планет системы и их обитателей. Сам корабль будет разорван в результате непредсказуемого взаимодействия энергий, высвобожденных варп-двигателями и силы притяжения звезды. Двигатели межзвездного корабля с их огромными соплами, гигантскими камерами сгорания, генераторами, окружёнными защитными оболочками, километрами труб, тоннелей, коридоров и шахт, необходимых для управления механизмами, подачи топлива, и доступа обслуживающих бригад, могут занимать до трети корабля. Жилая зона служит домом тысячам членов команды. На многих кораблях огромные купола, и шпили выступают в космос на сотни метров. На одних кораблях жилая зона похожа на центр крупного города, пестрящий тысячами огней. Высокие башни устремляются к звездам, и соединяются между собой мостами, проходящими через космос. На других она похожа на гигантский собор, с его башнями и колоннадами. Великолепные статуи легендарных героев обращены в темноту космоса, на шпилях большие рогатые горгульи насмехаются над ужасами Варпа, а золотые купола отражают свет звезд. На торговых и грузовых судах остальную часть корабля занимают трюмы, хранящие драгоценный груз. На военных кораблях это пространство занимают колоссальных размеров генераторы, питающие орудийные системы. Эти громадные устройства гудят и искрятся от заключенной в них чудовищной энергии. Генераторы размещаются в глубоких шахтах, и едва различимы во тьме, которую нарушают только голубые дуги молний. Когда лазерная батарея стреляет, высвобождая титанические объёмы энергии, эти силовые колодцы испускают громогласный рёв. Во время боя по всему кораблю слышны раскаты его орудий, а палубы содрогаются от отдачи, вызванной мощными разрядами. Внутрисистемные суда Количество внутрисистемных кораблей в Ипериуме многократно превышает число межзвёздных. Законы, регулирующие право собственности на внутрисистемные суда, и их деятельность, зависят непосредственно от Имперского Командующего системой. Высшие власти Империума не интересует происходящее на таком ничтожном, по галактическим меркам, уровне. Внутрисистемные суда не имеют варп-двигателей, и предназначены для работы внутри одной системы. Эти корабли подразделяются на множество видов, от военных до промышленных. Большая часть защитного вооружения сконцентрирована вокруг планет, космических станций и других важных целей внутри звёздной системы. Тем не менее, около уязвимых планет необходимо поддерживать контингент внутрисистемных военных кораблей. Эти суда могут быть частью Имперского Флота, и размещаться на его базах, или же могут принадлежать Имперскому Командующему системой. Для перевозки различных товаров и грузов между планетами используются грузовые корабли. Они могут принадлежать как планетарному правительству, так и частным лицам, картелям, или компаниям. Промышленные суда используются для снабжения, строительства и добычи полезных ископаемых. Подобно торговым кораблям они могут находиться как в частной собственности, так и в собственности правительства. Очень немногие системы исследованы полностью. Даже в заселённых звёздных системах всегда найдутся неизученные области. Типичным исследовательским кораблем является минеральный старатель, который разведывает потенциальные места добычи полезных ископаемых. Иногда, по тем или иным причинам, вместо планет или астероидов в качестве баз и доков выступают космические станции. В таких случаях эти огромные сооружения оснащаются всеми необходимыми производственными мощностями. Маяки, это небольшие космические станции, имеющие большое значение для системы. Они транслируют локальный сигнал для всех кораблей в этом районе, выступая в качестве навигационных маяков. Маяки могут отслеживать проходящие космические корабли, принимать и передавать регистрационные сигналы, и информацию об их размерах и курсе. В случае чрезвычайной ситуации, их можно использовать как спасательные шлюпки, в которых экипаж повреждённого корабля сможет дождаться помощи. Как правило, маяки имеют небольшой экипаж, хотя некоторые из них полностью автоматизированы. Расположение и количество маяков разнится от системы к системе. В одних системах их могут быть сотни, а в других – вообще ни одного.

## Линейные флоты Империума

Каждый из пяти сегментумов майорис обладает своим собственным флотом, который распределён между секторами. Большинство космических боёв происходит вблизи космических сооружений или планет. Такие объекты могут успешно обороняться с помощью внутрисистемных судов и наземных оборонительных средств. Тем не менее, невозможно обеспечить абсолютную защиту каждого Имперского мира. Линейный флот очень мобилен и хорошо вооружён. При необходимости силы линейного флота сегментума могут объединяться для отражения крупной угрозы. Хотя военные корабли и базируются в конкретном сегментуме, в отличие от кораблей торговых флотов, их регистрация универсальна. Военный корабль, приписанный к одному сегментуму, будет признан в любом другом. Это делает возможным сотрудничество и координацию военно-космических сил на случай, если Империум столкнется с такой угрозой, которую флот сегментума не сможет сдержать без помощи подкреплений. Капитаны линейного флота, как и их коллеги- торговцы, являются слугами Империума. Однако капитаны военных кораблей назначаются администрацией сегментума, и не являются владельцами кораблей, на которых несут службу. Линейный флот отличается от торгового жесткой дисциплиной, а его иерархия схожа с иерархией наземных сил Империума. Лорд- Верховный адмирал Самый старший из военных офицеров – Командующий Линейным флотом, или Лорд- Верховный адмирал. Он отвечает за весь военно-космический контингент сегментума. Есть всего пять командующих Линейным флотом, по одному на каждый из сегментов Майорис. Они занимают равное положение, хотя командование Линейным флотом Соляр считается наиболее престижным постом. Командующий Линейным флотом формулирует военную стратегию флота для всего сегментума, следит за графиками ремонта, контролирует программы по строительству и отвечает за боеспособность флота. Его личный штаб включает отделы, занимающиеся вооружением, обслуживанием, проектированием, строительством и тысячами других задач. Командующий сектором Командующему Линейным флотом подчиняются Адмиралы, которые контролируют все военно- космические операции в пределах своих секторов. Адмирал находится в Крепости Сектора, наряду с управленческим персоналом Администратума и других подразделений Адептус Терра. Он отчитывается не только перед командующим Линейным флотом, но и перед префектом Адептус, отвечающим за сектор. Командующий сектором напрямую руководит частью линейного флота. Эти боевые корабли делятся на патрульные суда, суда постоянного базирования и резервный флот. Резервный флот обычно базируется в Крепости Сектора. Остальная часть кораблей находится в ведении командующих группой.

Командующий группой Командующие группой – это коммодоры и контр- адмиралы, которые отвечают за часть флота сектора. Иногда их штаб размещается вблизи Крепости Сектора или же, чаще, в постоянно укомплектованных космических доках в одном из субсекторов. Командующий группой отвечает за патрулирование и поддержание порядка в близлежащих субсекторах и интерсекторах. Обычно в его подчинении находится база субсектора, небоевой персонал и пара эскадр судов, чаще всего лёгкой патрульной эскадрой и резервной эскадрой для противодействия особым угрозам. Командующий эскадрой Командующий эскадрой – это капитан, который руководит действиями эскадры космических кораблей. Типичная эскадра состоит из трёх кораблей, включая командный. Капитан Капитаны отвечают за отдельные корабли. Термин «капитан» используется для описания офицера, отвечающего за корабль. На небольших кораблях капитан может иметь звание командора или лейтенанта- командора.

### Временные военные флоты

Владения Императора огромны. Тысячи кораблей линейных флотов патрулируют множество звёздных систем и областей дикого космоса поодиночке или маленькими эскадрами. Империум не может постоянно поддерживать крупные группировки флота на случай вторжения или восстания. Это бессмысленно, поскольку за то время, которое потребуется флоту на то, чтобы добраться со своей базы в зону боевых действий, противник наверняка успеет скрыться. Вместо этого, при необходимости собираются временные военные флоты. Военные корабли, находящиеся поблизости объединяются в один флот. Крайне редко в них включаются суда, удалённые более чем на пятьдесят световых лет от зоны боевых действий. Чаще всего временные флоты собираются из кораблей, находящихся в пределах дюжины световых лет. Однако даже им потребуется несколько дней или недель, чтобы прибыть туда. Только во время крупных войн, которые длятся многие десятилетия, корабли линейного флоты собираются вместе и в массовом порядке направляются к зоне боевых действий. Такие войны происходят и сейчас, например конфликт, бушующий в юго-восточном рукаве галактической спирали. Там флоты-ульи тиранидов неумолимо продвигаются вперед, завоевывая и поглощая каждую планету, которая встречается им на пути. В этой масштабной кампании в настоящий момент участвуют миллионы людей, тысячи кораблей и ордена космических десантников в полном составе. Все они пытаются остановить вторжение тиранидов. Корабли со всех концов галактики направляются в эту зону боевых действий. Это путешествие, в некоторых случаях, займет десятки лет, и многие члены экипажей никогда не увидят войну, на которую они направляются. Однако Империум слишком хорошо понимает, что в противном случае тир

### Враги Империума

Линейные флоты Империума противостоят множеству угроз – орочьим налетчикам, эльдарским пиратам, флотам-ульям тиранидов, и вторжениям других инопланетных рас. Иногда им приходится сражаться и с внутренними врагами Империума. В большинстве своем – это мелкие стычки с контрабандистами, разбойниками, и повстанцами, для уничтожения которых достаточно нескольких внутрисистемных кораблей. Порой вспыхивают крупные конфликты, затрагивающие несколько соседних звёздных систем. Иногда эти системы обладают собственными флотами. В таких случаях Империум направляет самые большие из своих кораблей, и порой им противостоят равные по силе противники. Восстания чаще всего случаются в областях Империума, отрезанных варп-штормами. Обычно проходит несколько лет, шторм стихает, связь с системой восстанавливается, и жизнь в системе возвращается в прежнее русло. Иногда шторма длятся десятилетиями, или даже столетиями. За это время изолированные системы могут образовать независимую федерацию, и отринуть Имперскую власть и веру. После того, как сообщение с системой восстановится, эта федерация окажется в центре локального конфликта. Для усмирения таких систем направляют линейный флот, и может статься так, что в сражениях сойдутся корабли, некогда воевавшие вместе. Известны случаи, когда командующие флотом или эскадрой становились предателями, и использовали свои силы для того, чтобы создать маленькие империи на окраинах Империума. Худшим из зол являются гражданские войны, такие как Ересь Гора. Во время тех событий магистр войны Гор, поклонявшийся Губительным Силам, повел половину сил Империума против Императора. Только смерть Гора, и изгнание его последователей в кошмарный регион космоса, именуемый «Оком Ужаса», положили конец тому восстанию. Даже десять тысяч лет спустя силы Империума бдительно следят за Оком Ужаса, из которого периодически появляются остатки флотов Хаоса. Чаще всего предатели совершают небольшие набеги, но порой случаются и полномасштабные вторжения.

- • Торговый патент

- • Нрав

- • Атрибуты власти

- • Условия

- • Наследие

- • Награды


================================================================
ИСТОЧНИК: Rogue Trader Core Rulebook (OKP_RTR v1.23)
РАЗДЕЛ: Империум
MARKER: SPLIT_RULEBOOK_V3::XI::Империум
================================================================

# Глава XI: Империум

Н а протяжении 10000 лет простирающийся на всю Галактику Империум служит оплотом человеческой расы. Он – крупнейшая империя в галактике 41-го тысячелетия, охватывающая более миллиона миров с общим населением в бесчисленные миллиарды человек. Империум выстоял на протяжении десяти тысячелетий, пережив бедствия, ересь, и вторжения из инопланетных рас, намеревающихся уничтожить человечество. Он смог устоять благодаря своей великой силе – бессмертному Милосердному Императору Человечества и Его огромным армиям и флотам. Хотя Император и выглядит как израненное и иссохшее тело, он по-прежнему бдительно руководит человечеством и направляет его. Жизнь императора поддерживают восстановительные эссенции, эликсиры, и бурлящие алхимические газы Золотого Трона Терры. Используя свою бесграничную психическую мощь, Император направляет боевые корабли Империума сквозь кошмарное царство варп-пространство. Говорят, что Он предвидит множество возможных вариантов будущего человеческой расы, и направляет Человечество, таким образом, чтобы оно смогло преодолеть любые грядущие вызовы и испытания. Без Императора Империум окажется неспособен перемещать свои войска и флоты для борьбы с врагами и обеспечения своего господства. Тогда он распадётся на сотни мелких империй, грызущихся за власть, в то время как ксеносы и другие чудовищные создания поглотят и уничтожат человечество. Империум непостижимо огромен, и простирается на множество тысяч световых лет. Чтобы пересечь его потребуются месяцы, или даже годы. В империуме более миллиона миров, и более миллиона различных культур. Только открытие новых звёздных систем и новых планет, постоянное расширение владений Императора, может немного утолить потребность человечества в ресурсах и свободном месте. Даже в системах, близких к Терре, Император и Империум, который Он воплощает, порой являются всего лишь именами почти сверхъестественных сил, почитаемых и уважаемых, но бесконечно далёких. Многие граждане усердно трудятся всю свою жизнь, переносят тяготы и невзгоды жизни в 41-м тысячелетии, считая Империум всего лишь детской сказкой. Для других, Империум является весьма реальной силой, которая железной хваткой держит их за горло, внушая законы и порядки, которые должны преобладать среди представителей Человечества. Для выживания в эти неспокойные времена необходимы суровая дисциплина и беспощадность. Для человечества настало время великих потрясений. С каждым годом, всё больше и больше людей демонстрируют мощные психические способности. Этих так называемых «несанкционированных псайкеров» необходимо контролировать или уничтожать. В противном случае они могут случайно выпустить на свободу неуправляемые и ужасающие силы, которые способны уничтожить целые поселения, или даже миры. Те, кто обладает мужеством и необходимыми психическими силами, могут быть обучены силами Империума, чтобы использовать свои странные способности на благо человечества. Несмотря на все его могущество, Империум не правит всей галактикой. Миры Человечества разбросаны среди 200 триллионов звезд, образующих галактику. Внутри туманных границ Империума находятся мятежные анклавы людских миров, и домены, управляемые военачальниками ксеносов. Встречаются и колонии существ, слишком отчужденных, или слишком примитивных, для того, чтобы беспокоить человечество, и потому не привлекающие внимания военных флотов. Империум постоянно находится в состоянии войны, сражаясь то ради простого расширения границ, то против врагов, которые угрожают выживанию всего человечества.

## Организации Империума

### Высшие Лорды Терры

Звёздная империя человечества управляется советом из двенадцати лидеров самых влиятельных организаций Империума. Именно они правят Империумом от имени Императора. На окраине галактики Высшие Лорды Терры считаются легендой, но их влияние распространяется очень далеко, а власть ощущается даже за пределами Империума.

### Адептус Терра

Организация Адептус Терра, также известная как Духовенство Земли, или, в просторечии Адептус, состоит из миллионов преданных служителей и религиозных последователей, в чьи обязанности входит толкование и претворение в жизнь Имперских повелений, поступающих от Высших Лордов. На самом деле именно Адептус Терра управляют Империумом, его армиями и флотами. Адептус Терра разделены на множество ведомств и департаментов, некоторые из которых работают настолько тайно, что об их существовании неизвестно никому, кроме их собственных сотрудников. Администратум Эта обширная организация занимается оценкой и сбором десятины, распределением ресурсов Империума и бесчисленным множеством других административных функций. Администратум является самым большим из всех отделов Адептус Терра. Большинство его сотрудников – писцы и мелкие чиновники, потомственные рабы бюрократии, охватывающей всю галактику. Сердце Администратума находится во дворце Императора – огромном комплексе, чьи готические башни возвышаются над большей частью поверхности Терры, а огромные залы, подобно пещерам, скрыты глубоко под землей. Администратум, вероятно, самая влиятельная организация во всем Империуме. Он разделен на множество ведомств, департаментов и подведомственных организаций. Адептус Арбитрес Адептус Арбитрес обеспечивают порядок в Империуме. Это галактическая полиция, вооружённая и оснащённая на уровне военных подразделений. Боевой элитой Адептус Арбитрес являются Арбитры и Судьи – костяк из преданных воинов, контролирующий деятельность правительства. Если назначенный Империумом губернатор планеты запаздывает с отправкой десятины, отправляет слишком мало, или не торопится исполнять Имперский указ, Адептус Арбитрес могут почтить его своим визитом. Оснащение Судей позволяет им вести небольшие войны, но их главная цель заключается в поддержании порядка.

Адептус Астра Телепатика Работа Адептус Астра Телепатика заключается в найме и обучении псайкеров для службы в различных структурах Адептус Терра. Самой важной задачей этой организации является подготовка астропатов. Слово «Астропат» – это сокращение от астро-телепата, и означает псайкера, способного передавать телепатические сообщения на межзвёздные расстояния. Огромное расстояние между звёздами делает технические формы общения бесполезными. Психическое сообщение, отправленное через варп, доходит не обязательно мгновенно, но достаточно быстро, чтобы его можно было использовать как средство коммуникации. Только астропаты способны отправлять и получать психические сообщения на межзвёздных расстояниях.

Адептус Астартес Воинские ордена Адептус Астартес состоят из генетически улучшенных, хирургически измененных, психологически подготовленных сверхлюдей – космических десантников. По всему Империуму базируется множество таких орденов. Адептус Астартес – величайшие войны человечества, которые готовы вступить в бой против самых опасных врагов. Адептус Кустодес Обязанность Кустодиев заключается в защите дворца Императора. Поскольку дворец Императора занимает большую часть поверхности Терры, они исполняют роль оборонительной армии. Среди Кустодиев есть отряд из трехсот избранных бойцов, именуемых Сподвижниками, которые служат личными телохранителями Императора. Адептус Механикус Техножрецы Адептус Механикус являются хранителями древних знаний Терры. Этот орден владеет и руководит Марсом – заводской планетой, чьи огромные орбитальные кузницы производят большую часть оружия, космических аппаратов и другого технологически сложного оборудования, используемого в Империуме. Адептус Механикус в равной мере являются мистическим культом и научной организацией, и их знания выходят за рамки простой технологии в область техноарканы.

Адептус Министорум Для бесчисленных миллиардов людей Император – не что иное, как бог, которому они посвящают всю свою жизнь. За несколько эпох эта вера породила огромную и влиятельную организацию, посвященную поклонению Ему – Адептус Министорум. Однако чаще эту организацию именуют Экклезиархией, в честь ее главного первосвященника – экклезиарха. Адептус Министорум, это очень могущественная организация, ведущая свои собственные крестовые походы.

Астра Милитариум Астра Милитариум подразделяется на множество армий, дислоцированных по всему Империуму для защиты от вторжений чужаков и внутренних восстаний. Астра Милитариум является основной боевой силой Империума, и численно значительно превосходит более узкоспециализированных Космических Десантников. Оффицио Ассассинорум Ассасины являются важным инструментом Имперской власти. Если планетарный губернатор оказывается мятежником, то его убийство может стать наиболее практичным решением. Даже представители Адептус Терра не застрахованы от внимания ассасинов.

Инквизиция Инквизиция является одной из самых известных и пугающих организаций Империума. Её задача – выявлять и устранять любые угрозы Империуму и человечеству. Для достижения этих целей Инквизиция использует любые средства. Инквизиторы действуют независимо друг от друга, и не ограничены никакими властями и законами. Поле деятельности Инквизиторов огромно: заговоры ксеносов, административная неэффективность, коррупция, мутации, преступность, секретные культы, ересь, несанкционированная психическая активность – всё это находится в их юрисдикции. Инквизиторы могут действовать в одиночку, но обычно их сопровождает свита и воины, реквизированные для выполнения текущей задачи. Представители любой из многочисленных военных сил Империума могут быть призваны на службу Инквизитору. Чем серьёзнее угроза для человечества, тем большие силы привлекаются для борьбы с ней. Ни один мир, ни одна организация, ни один человек не могут избежать пристального взора Инквизиции. Предательство или измена Империуму не могут считаться незначительными, и никогда не остаются безнаказанными. Однако большую часть времени Инквизиторы занимаются псайкерами. Неподготовленные или оступившиеся псайкеры представляют огромную угрозу человечеству. По этой причине преследующие их Инквизиторы заслужили прозвище «Охотники на ведьм».

## Империум Человечества

Галактика представляет собой огромную спираль, протяженностью в девяносто тысяч световых лет и толщиной в пятнадцать тысяч световых лет, содержащую сотни миллиардов звезд. Некоторые звёзды имеют пригодные для обитания планетарные системы, но лишь малая часть этих систем была исследована человечеством или иными способными к космоплаванию расами. Первая колонизация галактики людьми произошла в далеком прошлом. Информация об этом событии потеряна, забыта и искажена за двадцать тысяч лет регресса и возрождения. Человеческие миры разбросаны по всей галактике, но их распределение очень неравномерно. Большинство сконцентрировано на галактическом западе вокруг колыбели Человечества – священной Терры. На периферии галактики человеческие миры немногочисленны, и зачастую сильно удалены друг от друга. Многие человеческие миры процветают благодаря взаимным контактам и сопоставимому уровню технологии. Другие, в результате длительных периодов изоляции, регрессировали до примитивного варварского состояния. Регулярно обнаруживаются новые планеты, населенные людьми, и неизвестно, сколько еще миров остаются изолированными и забытыми на протяжении сотен, а то и тысяч лет.

### Владения Бога-Императора

Звёздные империи редко рассматриваются с точки зрения непосредственно занимаемой территории. Чаще всего учитывается количество звёздных систем, находящихся под их контролем. Империум является крупнейшей империей в галактике, а его власть распространяется более чем на миллион планет. Его территории ограничены дальностью действия Астрономикона – психического маяка на Терре, который поддерживается силой Императора. По этому маяку корабли Империума прокладывают свой курс. Тем не менее, Империум не может полностью контролировать все звёздные системы на этой огромной территории. Более того, он не может контролировать большую часть необитаемых систем. В галактике существуют различные виды ксеносов, управляющих своими небольшими владениями, и людские империи, которые (зачастую напрасно) считают себя независимыми от власти Терры.

Окраины Окраины лежат за пределами света Астрономикона, и поэтому труднодосягаемы для сил Империума. Известно, что там находятся как планеты, заселенные людьми в древние времена, так и множество миров, принадлежащих чужакам. Некоторые из этих планет населены варварами и дикарями, но на многих скрываются высокоразвитые цивилизации. Большинство миров либо независимо, либо входит в состав небольших империй чужаков или людей. Агенты Империума постоянно исследуют Окраины, выявляя опасности, и сражаясь с ними за пределами Империума.

Звёзды Гало За Окраинами находятся Звёзды Гало. Вся галактика опоясана ореолом самых древних звезд. Многие почти погасли и окружены давно погибшими мирами. В глубинах этих планет погребены древние ужасы и тайны, которым лучше не прикасаться. Мало кто посещает эти регионы, и даже вольные торговцы избегают путешествий к Звездам Гало.

Дикий космос Большинство звёзд в галактике еще не отмечены на картах, а их системы не исследованы. Целые регионы галактики недоступны из-за окружающих их варп-штормов. Некоторые системы просто находятся очень далеко, и ожидают часа, когда их исследуют и кодифицируют флоты эксплораторов Империума. Малоисследованные регионы называют диким космосом или дикими зонами. Когда варп-штормы утихают, начинаются исследования ранее недоступных регионов, в ходе которых открываются древние людские поселения, новые расы чужаков и их империи. Дикие зоны разбросаны по всей галактике, и зачастую разделяют плотно заселенные регионы космоса. Миры Чужаков Человечество – одна из многих рас, населяющих галактику. Однако лишь немногие из них столь же многочисленны или столь же распространены, как люди. Большинство видов ксеносов населяет всего лишь один мир или одну планетарную систему. В большинстве своем чужаки относительно примитивны, миролюбивы или беспомощны, и мало интересуют Человечество. Только несколько инопланетных рас достаточно могущественны, агрессивны и обладают технологиями, сравнимыми с Имперскими. Самыми распространёнными из них (но вовсе не единственными) являются Орки и Эльдары.

### Планетарное руководство

Миры Империума управляются наследственными правителями – Имперскими Командующими или планетарными губернаторами. Имперский Командующий владеет планетой или системой от имени Императора. В обмен на клятву верности и регулярную уплату планетарной десятины, губернатор управляет

Медренгард

Руины Калибана Кипра Мунди Порт-Пасть Мордия л о Г а Немезис Тессера д ы Оккулирис в ё з З Террибус сегментум Обскурус

Cadia Вальхалла Элизия

сегментум сегментум Соляр Пацификус

Хирос Джоура Священная Терра Риза

Верховный изверг Октария Архи-маньяк Криг Калаверы

Лютер Макинтайр сегментум Темпестус Адские Звёзды туманности Небула пространство Коронус планета: Порт-Странствие сектор: Каликсида субсектор: Друзова марка c1.0.666 дл. орбиты: 2.55 ПЕ 1.02g/ темп.: 26 c Поступь тип: орбитальная станция Флота десятина: Адептус нет рельеф: нет командующий: Ларий Санс сектор Каликсида

Пасть Порт-Странствие

Имперский мир Цитадель Инквизиции Родной Мир Космодесантников Кардинальский мир 350

Imperial Navy Imperial Guard Homeworld Forge World Daemon World

Imperial World Inquisition Stronghold Space Marine Homeworld Cardinal World

| Фрагмент текста повреждён при конвертации PDF (нужен оригинал для восстановления) Диммамар В у р д а л а ч ь и з в ё з д ы |

Сабля Ангелис Отчаяние

Врата Варла Баал

| Фрагмент текста повреждён при конвертации PDF (нужен оригинал для восстановления) владения Штормов Мальстрём с е г м е н т у м У л ь т и м а Кальдерис |

Аттила

зона Мордант

Чёрный Предел Бакка Архиподжигатель Карадона “… и в последние годы крестового похода Анжуйского Святейший Друз подступил к краю имперского космоса. И узрел он, что нет дороги дальше — путь ему Грифон IV преграждали огромные и ужасные шторма в Имматериуме. Не желал Друз оставлять тьму языческого неверия без охраны и повелел поставить Стражу, дабы хранила она миры близ Обода. Там слуги его защищали миры Империума от поползновений из жутких Звёзд Гало. Но “Вы спрашиваете меня, прочему я вновь и вновь ухожу в странствие на ржавом также Друз возложил Долг и Власть на избранных. Им корабле с истощённой командой. Вы не способны понять одну простую истину: предписывалось покидать Имперский космос дабы здесь, в толпе, я один из стада, а в темноте — я сам себе хозяин.” возвращать язычников, повергать ксеносов и нести Свет Аквиллы. – вольный торговец Корос, за несколько дней до исчезновения в Возвращались они с богатством тысячи миров и звались Разломе Гекатона они вольными торговцами.” – выдержка из истории Каликсиды

Имперский Флот Родной мир Астра Милитариум Мир-кузница Демонический мир 351 планетой, как своей собственностью. Императорский Командующий волен править своей планетой и защищать ее теми методами, какие сочтет необходимыми. Большинство миров обладают флотами межпланетных судов, действующих в пределах системы. В подавляющем большинстве подобные корабли не оснащены варп- двигателями, необходимыми для межзвёздных перелётов. Межпланетные суда распространены на всех технически развитых мирах. Даже на примитивном или диком мире губернатор планеты, его свита и воины имеют доступ к космическому кораблю, однако остальное население будет либо пребывать в неведении, либо испытывать благовейный ужас перед космическим аппаратом и технологиями. Имперский Командующий заведует межпланетными перевозками в пределах своей системы. Одни Командующие жёстко контролируют космические путешествия, другие проявляют слабину, и позволяют создавать в своих системах независимые космические флоты. Аналогично, некоторые Имперские Командующие очень тщательно поддерживают порядок в своих системах, в то время как другие считают это нецелесообразным или непрактичным, и перекладывают обеспечение безопасности на независимые организации. Несомненно, некоторые Имперские Командующие вступают в сговор с группами анархистов или пиратов, и позволяют им контролировать планеты и астероиды, предоставляют права на добычу полезных ископаемых или возможность контролировать все перевозки в системе, в обмен на личную выгоду. Такие Командующие могут утверждать, что для них это – единственный способ контролировать свои миры. Иногда они даже возлагают функции обороны и охраны порядка на подобных преступников. Каждая планета самостоятельно обеспечивает свою оборону. Имперские Командующие должны обеспечить строительство наземных защитных сооружений, космопортов, и, по возможности, оборонительных флотов. Количество оружия и кораблей в отдельно взятых системах варьируется в зависимости от энтузиазма их губернаторов и вероятных угроз. Около планет, которые находятся в стратегических точках, или имеют дурную репутацию, помимо кораблей, подконтрольных Имперскому Командующему, может базироваться и Имперский Флот. Хотя корабли Имперского Флота и Имперского Командующего действуют независимо, и те и другие должны быть готовы к любым неожиданностям. Имперские корабли, размещённые в определённой звёздной системе, помимо оборонительных функций, могут заниматься и патрулированием нескольких соседних систем.

## Планеты Империума

Миры, принадлежащие Империуму Человечества столь же разнообразны, как и сама галактика. Как правило, плотно заселены только планеты, изначально пригодные для жизни, или подвергшиеся предварительному терраформированнию. Тем не менее, существует множество миров, где люди цепляются за жизнь в почти невозможных условиях. Обычно это обусловлено тем, что природные ресурсы этих миров имеют большую ценность для Империума, или сами планеты расположены в стратегических точках, например на выходе из варп- портала. Часто крошечные поселения оказываются забытым или изолированным на тысячи лет, а его обитателям приходятся бороться за выживание. Для удобства, Адептус Терра разделяет миры Империума на несколько типов. В большинстве случаев эта классификация описывает то, каким образом Империум использует эту планету, или ее условия окружающей среды. Обширная бюрократическая система Адептус Терра классифицирует миры в соответствии с запутанной системой, зачастую опираясь сразу на несколько планетарных особенностей. Например, планета с огромными городами и гигантскими объёмами производства классифицируется как мир-улей, но при этом ее дополнительным типом может быть указан ночной мир, мир-океан, или даже мир смерти. Далее представлены основные типы классификации:

Миры-ульи Сотни лет промышленного загрязнения чаще всего делают поверхность мира-улья непригодной для жизни людей. Население таких миров в основном сосредоточено в ульях – городских конгломерациях высотой в несколько километров. Основными отраслями промышленности являются добыча полезных ископаемых, фабричное производство и переработка воздуха. Уровень населения поддерживается благодаря высокому соотношению импорта/экспорта. Основными статьями импорта являются продукты питания и свежая вода.

Агромиры Агромиры почти полностью отданы под выращивание сельскохозяйственных культур, гидропоники, кормов для животных, или под животноводство. Обычно на них существуют несколько конурбаций, но большая часть населения разбросана по всей планете. Чаще всего агромиры располагаются вокруг миров-ульев, которые не способны выжить без постоянных поставок пищи. Некоторые почти полностью обслуживаются рабами, сервиторами или древними механизмами. Население отдельных агромиров столь малочисленно, что для защиты от пиратских налетов на планете размещается всего одна рота солдат.

Цивилизованные миры Большинство миров Империума попадает под эту классификацию. Однако сам термин «цивилизованный» может ввести вас в заблуждение, поскольку большая часть населения носит при себе оружие даже на тех мирах, которых на протяжении многих поколений не касалась настоящая война. Цивилизованные Миры, как правило, самодостаточны, обладают космопортами, и способны защитить себя от большинства вероятных угроз. Большая часть таких миров имеет дополнительную классификацию, например: кардинальский мир, мир-сад, добывающий мир, и еще тысячи вариантов.

Мёртвые миры Человечество обнаружило, что галактика усеяна мирами, на которых почти или полностью отсутствуют признаки жизни, однако явно заметны следы некогда существовавших цивилизаций. На этих планетах отсутствуют признаки военного вмешательства Империума и чужих рас. Возможно, причинами гибели этих миров стали экологические катастрофы, или разрушительные междоусобные войны.

Миры смерти Бывают повсеместное заселение которых слишком опасно. Окружающая среда может варьироваться от покрывающих весь мир джунглей, в которых скрываются плотоядные растения и хищные животные, до бесплодных каменистых равнин, усыпанных вулканами и опустошённых ионными штормами. Некоторые миры смерти богаты полезными ископаемыми, минералами, растительными или животными ресурсами. Хотя такие планеты почти невозможно колонизировать, их необходимо должным образом исследовать, что требует возведения форпостов и производственных мощностей. Астра Милитариум очень ценит войска, набранные с этих суровых миров. Исследовательские станции Эта категория включает в себя орбитальные станции, астероидные орудийные установки и прочие важные комплексы на мирах смерти и других планетах. С их помощью проводятся самые разнообразные исследования: от селекции животных и окультуривания диких растений до опытов в области генной инженерии и испытаний вооружения. Помимо этого исследовательские станции могут выступать в качестве наблюдательных постов для системной или планетарной обороны. Феодальные миры Поскольку весь Империум управляется в соответствии с феодальной системой, в данном случае термин «феодальный» означает уровень технического развития планеты, при котором чёрный порох либо был изобретен недавно, либо есть все предпосылки для этого открытия. Такой уровень развития планеты может быть обусловлен регрессом вследствие длительной изоляции мира варп-штормами, или восстановлением науки после затяжной войны или другого глобального бедствия. Обычно таким мирам позволяют развиваться самостоятельно, и могут пройти века, прежде чем феодальный мир достигнет уровня развития, аналогичного большинству других миров Империума. Миры-кузни Миры-кузни – это суверенные владения Адептус Механикус, и жизненно важный источник поставок оружия и техники для вооружённых сил Империума. В большинстве своем они представляют собой заводы, занимающие целую планету. Многие миры-кузни также служат базой для того или иного Легиона Титанов.

## Языки

Население почти любого цивилизованного мира Империума говорит на том или ином варианте низкого готика, так же известного как «простой готик», или «общий язык». Этот язык, который повседневно используется огромной массой жителей Империума, происходит от наречия их далёких предков. От планеты к планете низкий готик может существенно различаться. Даже в пределах одного мира могут существовать несколько акцентов или диалектов. Хотя на первый взгляд некоторые варианты низкого готика могут показаться непонятными для человека с другой планеты, тем не менее, найдётся множество общих слов и примитивных фраз, которые позволят обитателям разных планет понять друг друга. На некоторых мирах встречаются еще более искажённые формы низкого готика, например, сленг обитателей подулья, или жаргон астероидных шахтеров. Для того чтобы овладеть ими необходимо дополнительное обучение. Порой для упрощения общения неочевидные отсылки к местным особенностям и традициям, названия животных и организаций, уникальных для того или иного места переводят, используя общие понятия. При общении с образованными или приезжими личностями путешественники предпочитают использовать высокий готик, поскольку местный низкий готик может быть искажён и извращён до такой степени, что для того, чтобы вести осмысленную беседу на нём, может потребоваться длительное обучение у местных жителей. Высокий готик так же называют «старшим готиком», «древним готиком» или «изначальным готиком». Этот древний язык почти не претерпел изменений, а его основы закрепляются через обучение и практику. Высокий готик используют во время церемоний, консультаций, и в иных случаях, требующих предельной ясности и определённости значений. Он позволяет эффективно обсуждать сложные концепции независимо от происхождения и культурных особенностей собеседников. Еще один язык, с которым могут столкнуться путешественники – это техна-лингва Адептус Механикус. Хотя сам язык редко используется кем либо кроме техножрецов, отдельные его элементы можно обнаружить в низком готике высокоиндустриализированных или технологически ориентированных культур. Немногим за пределами Жречества Марса доступно полное понимание техна-лингвы с ее внутренними отсылками и аллюзиями на знания, неизвестные никому, кроме закрытого общества техножрецов. Магосы Адептус Механикус сохранили эту форму общения с момента основания их организации в Темную эру технологий. По традиции те, кто не был освящен Богом-Машиной, не должны произносить его запретные фразы.

## Культура

Количество различных культур в Империуме сравнимо с числом обитаемых планет. Самые густонаселенные миры могут похвастаться огромным количеством субкультур как в рядах немногочисленной знати, так и среди тех, кто погряз в нищете. На одних мирах и те и другие живут бок о бок, на других высшее сословие держит себя в умышленном неведении относительно жизни за пределами своего избалованного общества. Каждый мир отличается своими обычаями, традициями, династиями и культурным наследием. Путешествующие среди звёзд должны привыкнуть ко многим проявлениям безграничной изменчивости Человечества.

## Мутации

С самого начала колонизации космоса, человеческие популяции подвергались воздействию различных экстремальных условий окружающей среды. Коренные жители давно колонизированных миров имеют характерные физические признаки, такие как доминирующий цвет волос, телосложение, или рост. Экстремальные случаи физической адаптации порождают популяции мутантов, которых уже нельзя считать людьми. Некоторые из них претерпевают столь отвратительные умственные и духовные изменения, что Инквизиция признает таких мутантов слишком опасными, и безжалостно зачищает от них целые миры для последующей повторной колонизации. Положение мутантов в Имперском обществе разнится от мира к миру. На многих примитивных мирах их убивают сразу после рождения. На технически продвинутых мирах мутантам позволяют жить, но редко когда предоставляют права обычных граждан. На многих мирах мутантов сегрегируют от нормального населения, объявляют вне закона, или запрещают им жить в определенных областях. В целом, они составляют огромную угнетаемую часть общества Империума. Их недовольство иногда выливается в восстания и мятежи. Порой мутантам даже удается на краткое время взять под свой контроль планету или даже группу планет. Однако чаще всего их ждет скорое и безжалостное возмездие. В целом мутации рассматриваются как неприемлемые отклонения. Тем не менее, некоторые из них проявляются не сразу. Тогда мутант может подняться социальной или военной лестнице. К тому моменту, когда о его мутации станет известно и об этом пойдут слухи, он может быть уже достаточно влиятельным для того, чтобы сохранить своё положение.

### Недолюди

Недолюди произошли от человека, но претерпели некоторые изменения или мутации. Они отличаются от обычных мутантов тем, что соответствуют чёткому физическому стандарту, способны к размножению, и вероятность их дальнейшей мутации не выше, чем у обычных людей. В Империуме проживают миллионы подобных существ. Отношение властей к ним мало отличается от отношения к остальному населению. Тем не менее некоторые виды недолюдей являются популярными объектами насмешек, с другими связано множество страхов или предрассудков. Недолюди редко достигают высокого положения в иерархии Империума. Тем не менее их вербуют на службу в Астра Милитариум, на флот и в другие структуры (кроме космических десантников). В таких структурах, как Астра Милитариум, недолюдей зачастую размещают отдельно от остальных людей.

## Связь

Единственным возможным средством связи на межзвёздных расстояниях являются услуги астропатов. Они способны передавать телепатические послания через космос, и получать подобные сообщения от других астропатов, если их разумы настроены соответствующим образом. Их услуги очень востребованы. В Империуме астропаты широко распространены, и их легко узнать по характерным широким робам с капюшонами. Помимо служебных обязанностей они никак не контактируют с обычными людьми, и покой их священных обителей на мирах или кораблях защищен незыблемым Имперским законом. На флоте астропаты исполняют роль межкорабельных и планетарных связных. Также их можно встретить на службе у Астра Милитариум, Инквизиции, Адептус Министорум и Космическго Десанта, и среди Адептус Администратум. Конфиденциальность сообщений обеспечивается за счёт того, что астропату не обязательно понимать смысл передаваемого сообщения. Таким образом, пользуясь различными тайными языками, кодами и шифрами, можно передавать секретные приказы и иную важную информацию через всю Галактику, не беспокоясь, что кто- либо кроме адресата получит доступ к её содержанию. Если Имперский Командующий отдаленного мира хочет поддерживать связь с остальным Империумом – ему необходим астропат. Проще говоря, астропаты являются неотъемлемой частью обычной жизни. Они необходимы при коммерческих грузоперевозках и в иных сферах, где есть потребность в межзвёздной связи. Большая часть Адептус Астра Телепатика образует сеть, покрывающую почти весь Империум от края до края. Хотя радиус передачи одного астропата довольно мал, и составляет всего несколько световых лет, сообщение возможно ретранслировать дальше, используя других астропатов. Таким образом, теоретически, его можно доставить даже в самый отдаленный уголок Империума. Однако, как и всё, что связано с варпом, астротелепатия может быть ненадёжной. Наравне с Астрономиконом астропатические сообщения подвержены воздействию со стороны течений и штормов Имматериума. Передача может занять дни и недели, сообщение может даже сбиться с пути и дойти не до того принимающего астропата. Известны случаи, когда сообщения с сигналами бедствия или просьбой о подкреплении приходили спустя годы и десятилетия, когда любая помощь уже была бесполезной, а кампании давно завершились поражением. Обычный псайкер не может ни передавать сообщения через варп, ни принимать телепатические послания на больших расстояниях. Только астропаты обладают такими способностями, которые являются результатом многолетнего обучения, завершающегося специальным ритуалом, во время которого они получают в распоряжение частицу могущества самого Императора. Этот ритуал называют Связывание Душ. Он приближает сознание псайкера к психической мощи Императора. Во время него, часть неограниченных сил Императора передаётся астропату. Для псайкера передача энергии является травмирующим процессом. Не все выживают, несмотря на годы подготовки, и не всё, кто выжил, сохраняют свой рассудок. Даже выжив, они получают повреждения чувствительных нервов глаз и других органов чувств. Поэтому почти все астропаты слепнут, либо теряют обоняние, слух, вкус или осязание. На самом деле, их развитые психические способности отчасти компенсируют потерю зрения, поэтому они не являются слепыми в полном смысле этого слова, хотя так может показаться, глядя на их деформированные, запавшие и пустые глазницы.

## Империум и космические путешествия

Без космических путешествий человечество погибло бы десятки тысячелетий тому назад среди безжизненных заражённых пустынь древней Терры. В 41-м тысячелетии, межзвёздные корабли выступают в роли хрупкой, но жизненно важной связи между мирами, позволяющей человечеству выжить среди звёзд. Оборона Империума, торговля, связь и перевозки – всё это зависит от межзвёздных путешествий, а значит от межзвёздных космических кораблей. Межзвёздные космические корабли оснащены варп- двигателями, позволяющими путешествовать между звёздами. Некоторые корабли являются собственностью Имперских Командующих, домов навигаторов, и других независимых организаций или лиц. Подавляющее большинство судов принадлежат управленческому отделению Адептус Терра – Администратуму. Все действующие в рамках закона человеческие корабли, независимо от того, являются ли они собственностью Империума, или нет, регистрируются и контролируются Администратумом.

# Варп

« Что касается варпа, то это чуждое и страшное место. Послать путешественника сквозь варп без защиты – тоже самое, что бросить его в море полное акул и сказать, чтобы он плыл домой. Лучше не позволять простому человеку путешествовать меж звёзд. А еще лучше – даже не позволять ему знать, что такие вещи вполне осуществимы ». – Фра Сафране, 5й помощник навигатора Да`эль. Комментарий дан перед отправкой второй миссии по поиску пропавшего транспортника Гордость Ангелиса.

Межзвёздные путешествия полностью зависят от варпа. Материальная вселенная – это только один из аспектов реальности. Есть полностью независимая и параллельно существующая нематериальная вселенная. Обычно ее называют варп, варп-пространство, имматериум, эмпиреи или море душ. Варп-технология – надёжно охраняемая область науки, занимающаяся изучением и использованием варпа, самое важное достижение которой – варп-путешествия. Если описать варп-пространство словами, то это широкое и бесконечно глубокое море необузданной энергии. Эта энергия несет внутри себя различные мысли, высвобожденные эмоции, обрывки воспоминаний и непоколебимые убеждения тех, кто живёт в материальной вселенной.

## Варп-путешествие

Космические суда погружаются в варп при помощи активации варп-двигателей. Когда корабль покидает материальную вселенную, он входит в соответствующую точку варп-пространства. Затем судно несут волны и течения варпа. После того, как корабль некоторое время путешествует таким образом, он выключает варп- двигатели и попадает назад в реальное пространство. Так как материальная вселенная и варп двигаются параллельно друг другу, корабль появляется в точке на несколько световых лет удалённой от начальной. Этот процесс называют прыжком или скачком, а процесс выхода или входа называют погружение, сдвиг или смещение. Путешествия совершаются короткими прыжками до четырех-пяти световых лет. Более длинные прыжки непредсказуемы и опасны. Движения волн варпа имеют сложный и непоследовательный характер, и часто оказывается, что корабль, пытавшийся совершить длинный прыжок, значительно сбился с курса. Если бы данные ограничения распространялись на все варп-путешествия, то Человечество не распространилось бы по всей галактике, как это произошло. Совершать длинные прыжки на много световых лет возможно, управляя кораблем – чувствуя, исследуя и реагируя на течения варпа и таким образом направляя судно к соответствующей точке в материальной вселенной. Только разновидность людей-мутантов известных как Навигаторы может вести судно через варп таким образом. Некоторые индивидуумы чувствуют движение варп- пространства. Например, они иногда могут сказать, что скоро прибудут в место назначения, еще до того, как корабль выйдет обратно в материальную вселенную. Как правило, чувствительность к варпу у людей плохо развита. Однако у малой части человечества эта способность развита намного лучше. Эти люди известны как псайкеры, и способны осознанно управлять энергией варпа и использовать ее, чтобы влиять на материальную вселенную. Навигаторы обладают дарами особого рода и используют силы, которые помогают им вести корабль в варпе.

### Астрономикон и варп

Астрономикон, это психический направляющий сигнал, центром которого является Терра. Его поддерживает непрерывная психическая концентрация тысяч псайкеров. Астрономикон невозможно обнаружить в реальном мире – только в варпе. Благодаря его сигналу Навигаторы могут вести свои суда на большие расстояния. Сигнал Астрономикона сильнее всего у Терры и по мере удаления от нее постепенно ослабевает. Зона его распространения – сферическая область диаметром около 50000 световых лет. Астрономикон не распространяется на самые удалённые концы галактики, и, так как Терра расположена на галактическом западе, его сигнал не охватывает целиком огромные пространства восточной части галактики. Вне зависимости от диапазона или его постоянной интенсивности, сигнал временами может быть блокирован локальной активностью самого варпа. Такую активность можно сравнить с земными ураганами и штормами и называют ее варп-штормом. Варп-шторма могут быть настолько сильными и продолжительными, что целые звёздные системы на сотни лет оказываются в изоляции. Варп-шторм не только мешает принимать сигнал Астрономикона, он также опасен и для космических судов, проходящих поблизости. Ни один корабль не отважится войти в варп-шторм, надеясь при этом выжить, хотя, тем не менее, существуют истории о чудесных спасениях и кораблях отброшенных с курса на десятки тысяч световых лет. Варп-шторма – не единственная опасность варпа. Существуют разумные энергии и другие нематериальные формы жизни, которые его населяют – создания образованные из непостоянной субстанции варпа и являющиеся его частью. Некоторые дружелюбны, но большинство настроены враждебно. Человечество знает их как демонов.

### Временной сдвиг

Разница во времени между реальным миром и варп- пространством очень глубока. В этих двух измерениях время течёт не только по-разному, но и с различной скоростью. После того как корабль завершит свой прыжок, экипаж никогда не знает как долго на самом деле длилось их перемещение. Время, текущее в реальном мире, относится к реальному времени. Время, текущее на борту корабля, относится ко времени варпа.

### Навигация в варпе

Активировав варп-двигатели, судно погружается в измерение, которое очень отличается от материальной вселенной. Если представлять себе варп, то подходящим сравнением будет относительно плотная, почти жидкая энергия, лишенная звёзд, света и жизни в ее обычном понимании. Корабль, оказавшийся в варпе, может двигаться посредством его главных движущих сил, следуя мощным водоворотам и течениям варпа, и, в конце концов, достигнуть точки, соответствующей месту назначения в реальном мире. Самым сложным аспектом варп- путешествия является то, что невозможно установить пространственные перемещения варпа, когда корабль уже внутри него. Корабль может только слепо продолжать движение, а его команда надеяться, что они двигаются в правильном направлении. И чем дольше корабль находится в варпе, тем выше возможность наткнуться на какое-нибудь непредвиденное течение, которое унесет его с курса неизвестно куда. Навигация в варпе может осуществляться двумя путями: рассчитанным прыжком или управляемым прыжком. Все варп-двигатели содержат в себе навигационные механизмы. Когда корабль находится в реальном мире, они отслеживают постоянно меняющиеся движения той части варпа, которая соответствует местонахождению корабля в данное время. Это «окно» в варп- пространство. При помощи наблюдения этих перемещений в варпе возможно рассчитать курс, корректирующие манёвры и примерное время, которое займет путь к предполагаемому месту назначения. Расчет строится на том предположении, что варп-течения, наблюдаемые из реального мира, значительно не изменятся за время полёта. Этот метод известен как «рассчитанный прыжок». Небезопасно совершать рассчитанные прыжки дальше чем на четыре световых года за раз. С увеличением продолжительности прыжка растут и шансы на то, что варп-течение значительно изменит своё направление. Вторым, и более эффективным видом варп-навигации является управляемый прыжок. Этот метод основывается на двух факторах: Навигаторах и психическом маяке Астрономикона. Центр Астрономикона находится на Земле и не только контролируется, но и направляется психической силой Императора. Астрономикон – это психический маяк, пронизывающий варп-пространство. Навигатор на борту корабля в варпе способен принимать его сигналы и вести судно сквозь варп-пространство, компенсируя изменения течений. Управляемый прыжок может покрывать намного большие расстояния, чем рассчитанный. Большинство пилотируемых прыжков совершаются на расстояния не более чем 5000 световых лет, но возможны и более длинные прыжки. Типичное межзвёздное путешествие начинается, когда грузовой корабль ложится на орбиту имперского мира. Крохотные шаттлы деловито доставляют на него драгоценные минералы, продукты питания, команду и изделия промышленности с мира под ним. Процедура погрузки может занять дни или недели, и шатлы будут снова и снова возвращаться к огромному кораблю. Как только погрузка будет завершена, колоссальное судно медленно станет уходить прочь с орбиты под действием силы его главных двигателей. Корабль направляется за пределы солнечной системы, осторожно и постепенно увеличивая скорость. Несмотря на то, что двигатели судна способны развивать чудовищное ускорение, высок риск того, что судно столкнется с космическим мусором, если корабль будет слишком быстро или сильно ускоряться. Как только солнце останется за его кормой, а плотность мусора уменьшится, корабль разовьет примерно 1% от скорости света. После нескольких недель путешествия, корабль достигнет своего первого пункта назначения. Так называемая «точка прыжка» лежит за пределами окружности звездной системы. Это определённое место, где плотность космического мусора становится меньше плотности варпа. Как только корабль пересекает его невидимую границу – активация варп-двигателей становится безопасной. Экипаж, достаточно безрассудный или легкомысленный для того, чтобы преждевременно активировать варп-двигатели, в удачном случае может обнаружить, что его корабль забросило куда-нибудь за тысячи световых лет. Но более вероятно, что корабль будет разорван на части и уничтожен, и больше о нём никогда никто ничего не узнает. После безопасной активации варп-двигателей корабль вырывается за пределы материальной вселенной и входит в измерение варп-пространства. Теперь начинается его настоящее межзвёздное путешествие. Суда, двигающиеся в варп-пространстве, совершают это прыжками различной длины до 5000 световых лет. Только дальнее путешествие состоит более чем из одного прыжка. И даже так, на борту корабля пройдёт около двух недель, прежде чем судно будет готово окончить свой прыжок. Тем временем, из-за временных сдвигов в варп-пространстве, в реальном мире пройдёт более года. Корабль возвращается в материальную вселенную непосредственно у пределов точек прыжка у солнечной системы, к которой он направлялся. Если удача будет на его стороне, то он выйдет близко к ее границам, иначе может потребоваться много недель, чтобы достичь внутренних планет. Всегда разумно брать запас расстояния при прыжке к звезде. Результаты входа в космос внутри прыжковой зоны будут такими же, как и при преждевременной активации варп-двигателей, и практически всегда означают катастрофу. Теперь корабль готов к последнему рывку, который начинается с налаживания связи с местом назначения и установления новых временных координат. Время в варп- пространстве настолько отличается от времени в обычном мире, что команда даже не может предположить сколько заняло их путешествие: несколько месяцев или несколько лет. Сначала корабль двигается со скоростью примерно 1% от скорости света, но по мере приближения к скоплению внутренних миров постепенно снижает скорость. И, в конце концов, он достигает места своего назначения, где стаи маленьких шаттлов вновь начинают деловито выгружать и погружать грузы и пассажиров, готовя судно для нового путешествия.

### Каналы варп-пространства

Теоретически возможно путешествовать через варп в абсолютно любую точку вселенной. Однако, из-за постоянно меняющихся течений варпа, проще передвигаться от одних систем к другим, и короткие варп-прыжки всегда более точны, чем длинные. Это особенно правдиво в случае перемещения большого флота, который может быть разбросан на несколько световых лет при длительном перемещении. Давно признанные и хорошо описанные каналы варп- пространства связывают звёздные системы и целые регионы, обеспечивая сравнительно предсказуемые пути, по которым проходит большинство судов.

### Варп-врата

Варп-врата – это точка в реальном мире, связанная с другой такой же точкой при помощи туннеля сквозь варп-пространство. Этот туннель каким-то образом избегает обычных возмущений варпа, позволяя совершать абсолютно безопасные путешествия в пределах строго установленного времени. Происхождение варп-врат считается загадкой, и было множество яростных споров на тему того, являются ли они естественными или искусственными. Если они искусственные, то никто не может сказать- кто и с какой целью их создал. Кроме того, некоторые варп-врата были искусственно улучшены, их входы отмечены механическими конструкциями, о принципах функционирования которых можно только догадываться. Другие же варп-врата являются не более чем чёрными дырами в космосе. Варп-врата встречаются в глубинах космоса, на границах и внутри солнечных систем, и даже на планетах.

Самое крупное, что могут пропустить другие врата – это маленькие транспортные средства, или, возможно, существо размером с человека. Они расположены на поверхности планет и непосредственно ведут к другим вратам на поверхности других планет. Все врата, а особенно их маленькие разновидности, редко встречаются. Планетарные врата часто замаскированы или отвечают только на электрические, психические или иные сигналы, которые могут указывать на определённые тайны их создателей. Все путешествующие по космосу расы готовы использовать варп-врата, если найдут их, несмотря на то, что исследование того куда они ведут часто может быть весьма рискованным. Многие врата оказываются неисправными и могут непредсказуемо выбросить корабль в глубины варпа. Другие могут вести к местам, которые когда-то могли быть звёздами или планетами, но теперь представляют собой не более чем пустой космос. Также необходимо учитывать возможность внезапного появления в далёкой и враждебной империи ксеносов. Может быть, что корабль, некогда исчезнувший в варпе, перенёс себя за пределы галактики. Варп-врата часто становятся чрезвычайно важными для всех, кто бы их ни контролировал, и многие имеют жизненно важное стратегическое значение для Империума. Имперские командующие и прочие заинтересованные лица соперничают за контроль над варп-вратами, которые находятся в сфере их влияния, и эти реликвии яростно защищают от атак извне.

### Варп-порталы

Варп-портал – это точка в космосе, в которой реальность и варп пересекаются, образуя стабильный вход и выход из варп-пространства. Для входа в варп таким способом, нет необходимости активировать варп-двигатели, хотя маловероятно, что судно, не оборудованное варп- щитами, долго проживёт в эмпиреях. Этот портал не ведет в туннель, и судно, вошедшее в него, отдается на волю течений варп-пространства. При помощи аккуратного маневрирования можно вернуться в обычный космос, используя такой же портал с обратной стороны. Кроме того, истинная природа порталов также не познана, и никто не знает, возникли ли они по воле случая или имеют некое тайное назначение. Некоторые ксеносы используют варп-порталы, чтобы перемещаться между варпом и реальным миром: особенно это любят существа известные как «поработители», которые сами живут в варпе. Подобно варп-вратам, порталы встречаются везде, и могут находиться на поверхности планет. Некоторые имеют четко выраженную физическую составляющую, тогда как другие невидимы или имеют форму дыры в земле или входа в тёмную пещеру.

У варп-порталов есть свои клиенты: для уже описывавшихся здесь космических кораблей с повреждёнными варп-двигателями, попавших в ловушку в варпе и обречённых на гибель, неожиданное обнаружение варп-портала может позволить им вернуться в реальный мир.

## Создания варпа

Странные и опасные создания населяют эмпиреи. Некоторые из этих кошмаров ограничиваются только пребыванием в варпе, но и они продолжают представлять значительную угрозу для человечества. Подвергаясь обычным опасностям варп-путешествия, корабли, держащие путь сквозь варп-пространство, могут также подвергнуться атаке со стороны злобных сущностей, желающих поглотить жизненную силу обитателей судна. Техножрецы корабля создают защитное поле при помощи устройства, называемого генератором поля Геллера, чтобы защититься от этих мародерствующих хищных тварей. Однако эти ограждающие щиты очень сложны и загадочны, и их изменчивая природа не обеспечивает защиту от решительной атаки. Корабли, которые допустят исчезновение поля Геллера, окажутся в большой беде, так как их присутствие будет обнаружено и к ним внезапно стечётся целая стая злобных существ. Такие нападения могут быть различными по жестокости: от случайных повреждений самого судна, до крупных неполадок в системах и атак на экипаж и пассажиров. Незащищённый человек в варпе может стать одержимым чуждыми сущностями или может быть сведен с ума фантастичной окружающей средой. Люди бесследно исчезают, пока безумные стаи неистовствуют на палубах, выпуская на волю их ночные кошмары, являясь причиной убийств и самоубийств. Иногда корабли появляются из варпа физически неповрежденными, но безо всяких следов своей команды. Множество таких кораблей-призраков дрейфует по галактике, и встреча с ними считается дурным предзнаменованием. Власть некоторых сущностей варпа распространяется и на материальный мир. Одни являются лишенными разума охотниками, ищущими души живущих в вечном поиске утолить неутолимую жажду квинтэссенции жизни смертных. Другие, после посещения материальных миров обладают иным, более высоким уровнем чувствительности и голода, страстно желая плотского существования, но неспособные поддерживать его в течение длительного времени. Эти создания вторгаются в разумы людей и обращают их к своей выгоде, порабощают их с целью провести ритуал, который позволит им пересечь мост между реальностями и войти в материальную реальность. Целые общества, и даже миры, могут стать рабами прихотей паразитических сущностей которые благоденствуют за счет своей власти и превосходства. Имперские власти должны непрестанно искать и уничтожать таких чуждых существ, ослабляя их власть над реальным миром, всегда и везде, где это только возможно.

## Пересекая бездну

Весь Империум зависит от кораблей, которые перевозят его войска и чиновников по всей галактике. Флоты отвечают за доставку жизненно важных продуктов питания голодающим мирам-ульям и транспортировку техники и оборудования на сельскохозяйственные планеты. Без своих флотов Империум рухнет, а люди во многих уголках галактики погибнут. Межзвёздные суда могут находиться в частной собственности, но большинство действует от имени одной из организаций Империума. Крупнейшей такой организацией является Имперский флот, в котором насчитываются десятки тысяч военных кораблей и транспортных судов различных размеров. Помимо кораблей Имперский флот владеет военными космопортами, космическими станциями, горнодобывающими судами, кораблями-заводами, различными орбитальными исследовательскими станциями, и огромным количеством спутников, использующихся для разведки, раннего предупреждения и в исследовательских целях. Империум настолько огромен, что его Флот разделяется на пять основных сегментумов, являющихся независимыми административными единицами (которые сотрудничают при необходимости). Большинство высших чинов командования Имперского Флота происходит из рядов духовенства – в основном из Администратума. Главнокомандующий флотом может быть также Высшим Лордом и жить на Терре. Адептус Терра не только имеют полный контроль над флотом, но и имеют свои собственные корабли. Некоторые постоянно находятся около Терры, но большинство разбросано по всей галактике постоянно доставляя слуг Империума на задания величайшей важности или секретности. Большое количество судов находится под непосредственным контролем Адептус Арбитрес, и могут быть использованы как для перевозок, так и для военных целей. Космические Десантники обладают своими собственными межзвёздными транспортами и линейными флотами. Эти немногочисленные корабли укомплектованы наиболее свирепыми и хорошо обученными воинами во всей галактике. Каждый Орден имеет достаточное количество кораблей, выступающих в роли космических баз, в том числе транспорты и десантные суда. Главы орденов космических десантников имеют право вводить в строй новые корабли, или захватить вражеские, и использовать их по своему усмотрению. Для упрощения определения принадлежности кораблей каждый из Орденов космических десантников использует свои собственные цветовые схемы и символику. Межзвёздные корабли, космические станции, шахты, и промышленные суда, принадлежащие отдельным лицам, корпорациям или торговым домам составляют довольно малую часть от общего количества. Возможность совершать межзвёздные перелеты наделяет их большим влиянием. Единственная причина, по которой это дозволяется – их владельцы сговорчивы и полезны для Империума. Самыми примечательными среди этих частных предприятий являются вольные торговцы и великие торговые дома навигаторов. Даже самая большая из этих династий владеет сравнительно небольшим количеством судов, но с финансовой точки зрения – это огромное богатство. В большинстве своем это очень старые корабли, но династии заботятся о них на протяжении тысячелетий. Корабли вольных торговцев, как правило, огромны и сделаны на совесть.

### Нелегальные перевозки

Империум огромен – достаточно огромен, чтобы скрыться в нём, если вы действительно этого желаете. Администратум так или иначе контролируют львиную долю космического судоходства, но тем не менее на задворках цивилизации до сих пор мелькают незаконно действующие корабли. Эти суда принадлежат незарегистрированным торговцам, контрабандистам и даже пиратам. Их владельцы серьёзно рискуют, поскольку незарегистрированное корабли автоматически расцениваются Имперским флотом как неприятельские. Незаконное судоходство имеет серьёзные недостатки по сравнению с легальным. Навигаторы, в целом – законопослушные граждане. К тому же они достаточно немногочисленны. Межзвёздное путешествие без навигатора проходит относительно медленно, поскольку в таком случае корабль может прыгнуть только на пять световых лет против 5000 при управляемом прыжке. Поэтому большинство нелегальной космической торговли идёт в местном масштабе, в пределах соседних субсекторов или периферийных интерсекторов. Некоторые навигаторы соглашаются работать на нелегальных судах, но такие встречаются крайне редко.

### Незарегистрированные суда

Существует множество причин, по которым капитан может соблазниться управлять нелегальным судном. Все планеты имеют собственные законы, регламентирующие, что может и не может быть импортировано и экспортировано. Некоторые планетарные правительства также налагают тяжёлое бремя больших импортных пошлин или же вводят запутанные карантинные правила. Грузы и пассажиры официальных судов всегда тщательно проверяются и регистрируются. Многие маршруты – собственность наследственных капитанов или используются исключительно при наличии торговой хартии. Есть множество людей, включая Имперских Командующих, желающих обойти те или иные условия. Даже зарегистрированные суда могут нарушать законы, особенно если прибыль того стоит, но они сильно рискуют, потому что их корабль можно легко идентифицировать и выследить. Типичное незарегистрированное судно действует с тайной базы, расположенной недалеко от прыжковой точки на границе звёздной системы. Было бы безрассудно для капитана привести свои корабли прямо в звёздную систему, поэтому нелегальные грузы доставляются на эту базу внутрисистемными кораблями. Местоположение перевалочной базы должно храниться в тайне, и довольно часто капитанам приходится менять базу раз в несколько месяцев. Имперский Командующий может закрывать глаза на нелегальную торговлю, если это удовлетворяет его интересам. Самый большой враг нелегального торговца – это предательство.

### Пиратские суда

Пиратские межзвёздные суда действуют подобно незарегистрированным торговцам, но их намерения гораздо более зловещи. Немногие Имперские Командующие будут терпеть пиратов в своей системе, так что большинство пиратских баз находятся в окрестностях необитаемых систем. Некоторые пираты действуют исключительно против зарегистрированных торговцев, другие неразборчивы в выборе своей жертвы. Пираты и нелегальные торговцы часто сотрудничают, обмениваясь информацией и иногда используя одни и те же базы. Обычная тактика пиратов – залечь в засаде прямо в прыжковой точке системы. Если цель покидает систему, есть шанс, что сопровождающие ее внутрисистемные суда уже повернут обратно и оставят готовящийся к прыжку корабль в одиночестве. Пираты бросаются к судну, атакуют его и захватывают груз, пока корабль еще не прыгнул. Пираты могут напасть и уничтожить грузовое судно, однако такие действия вряд ли принесут им прибыль.

### Вражеские рейдеры

Рейдеры – межзвёздные корабли, принадлежащие вражеским силам. Кому они являются вражескими, естественно, зависит от того, на чьей вы стороне. Имперские Командующие склонны к ссорам со своими соседями. В этих ссорах одна сторона может быть готова к тому, чтобы нанять нелегальные суда, даже пиратов, для нападения на суда своего конкурента. Такие нападения – обычное дело, но чаще всего их целью служат внутрисистемные суда, принадлежащие противнику. Было бы чрезвычайно глупо для Имперского Командующего напасть на суда Имперского флота – это вызовет немедленную и бескомпромиссную реакцию. Само собой разумеется, что случаются ошибки, и Имперские Командующие иногда оказываются по ту сторону Имперского возмездия.

## Сегментумы майорис

Империум разделён на пять зон, известных как сегментумы майорис. В целях контроля перевозок и управления флотом сегментум является административным подразделением Адептус Терра. Все перевозки контролируются в рамках юрисдикции одного из пяти сегментумов. Каждая из этих зон управляется из Крепости Сегментума, являющейся базой Имперского Флота, действующего в этом сегментуме. Каждая Крепость Сегментума управляется высокопоставленным представителем Адептус Терра, именуемым Верховным Лордом-адмиралом. Крепость сегментума Соляр расположена на Марсе, сегментума Ультима на Кар Дуниаше, сегментума Темпестус на Бакке, сегментума Пацификус на Гидрапуре, а сегментума Обскурус на Кипра Мунди.

### Сектора

Каждый сегментум разделен на сектора различной величины, зависящей от местных требований и плотности расположения звезд. Типичный сектор охватывает семь миллионов кубических световых лет, что эквивалентно кубу со сторонами длиной почти по 200 световых лет. Империум не разделён на сетку из секторов. Они разбросаны по просторам галактики, образуя цепь небольших островков цивилизации в безграничном океане пустоты. Сектора соединены со своими соседями проверенными маршрутами через варп, но при этом расстояние между ними редко составляет менее нескольких тысяч световых лет.

### Субсектора

Сектора делятся на субсектора, как правило, содержащие от двух до восьми звёздных систем в радиусе десяти световых лет, хотя некоторые могут включать в себя и большее количество. Этот размер продиктован практическим диапазоном патрулирования космическими кораблями Флота. Поскольку субсектор являются группой миров, а не объёмом пространства, в каждом секторе есть огромное количество звёздных систем не входящих ни в один субсектор. Такие места называются интерсекторами, или, чаще, дикими зонами, запретными зонами, пустым или пограничным космосом. В интерсекторах могут располагаться пылевые или газовые туманности, недоступные области, системы, принадлежащие чужакам, неисследованные системы, необитаемые системы и непригодные для жизни миры.

## Звёздные флоты

Межзвёздные суда Империума делятся на торговые, военные, гражданские и еще несколько специализированных типов. Все они входят в состав отдельных флотов: торгового, гражданского и военного флот. Каждый Сегментум имеет свои собственные торговые, военные и гражданские флоты. Так, например, Линейный флот Соляр является военным флотом сегментума Соляр, Мерчант Пацификус является торговым флотом сегментума Пацификус, Цивилис Темпестус это – гражданский флот сегментума Темпестус, и так далее.

### Регистрация в сегментуме

Все межзвёздные космические корабли регистрируются как принадлежащие к одному или нескольким флотам сегментума. Регистрация позволяет идентифицировать судно и дает возможность властям контролировать судоходство в пределах каждого сегментума. Судно, которое не зарегистрировано в сегментуме, может прибыть в него только при наличии специального разрешения от представителей флота. Это всецело идентификационная мера. Неопознанное и незарегистрированное судно может быть принято за враждебное, и оно, скорее всего, будет атаковано и уничтожено. Торговые флоты Объединённые торговые флоты составляют почти 90 процентов всех космических кораблей в Империуме. Каждый флот базируется в одном из пяти сегментумов

Майорис. Все связанные с ним записи хранятся в Крепости сегментума. Там же располагается и весь управленческий персонал. Например, флот Солар базируется на Марсе, а флот сегментума Обскурус – на Кипра Мунди. Хотя эти базы представляют собой огромные порты, оборудованные верфями, доками и ремонтными мощностями, их основная функция заключается в управлении флотами, действующими на территории сегментума. Лишь малая часть судов когда либо бывала в Крепости сегментума, где они, теоретически, базируются. Каждое торговое судно служит своему флоту в соответствии с договором, называемым Торговой Хартией. Не все хартии равноценны. Некоторые даруют капитану корабля большую власть, и накладывают соответствующую ответственность. Существуют различные виды Торговых Хартий. Все они представляют собой феодальную присягу, приносимую властям флота во имя Императора. Капитан не может зарегистрировать своё судно у властей флота, пока не принесет такую клятва. Запись об этом событии хранится в Крепости этого сегментума и в Крепости сегментума на Марсе. Флотская Хартия – наименее престижная среди межзвёздных капитанов, и наименее безопасная. Капитан флота может быть лишён своей команды и в любое время списан на берег, а его судно будет передано кому-то другому. Капитан флота назначается таким же образом, как и вольный капитан, но должен следовать установленными маршрутами подобно наследственному капитану. Более желанной формой торговой хартии является Вольная Хартия. Так называемые «вольные капитаны» назначаются властями флота, после чего командуют индивидуальными судами. Как правило ими становятся авторитетные должностные лица флота, заработавшие право занять такое ответственное положение. Вольные капитаны могут торговать где угодно в пределах Сегментума, за исключением обычно запрещённых для них регулярных торговых путей. Вместо этого они путешествует по слабозаселенным и малоисследованным секторам, где в регулярных поставках нет необходимости или затраты на них слишком велики. Наследственная Вольная Хартия – это наиболее желанная и высокочтимая форма капитанского звания. Она же и самая древняя. Капитан может быть награжден повышением до наследственного вольного капитана, однако такое случается намного реже, чем раньше. Капитан «волен» в том смысле, что он может свободно торговать в пределах того сегментума, в котором базируется его флот. Многие из этих старых капитанских званий зарегистрированы сразу в нескольких сегментумах, а некоторые одновременно во всех пяти сегментумах майорис. Хотя наследственный вольный капитан теоретически является слугой Империума, он имеет очень мало обязанностей. Он может торговать где захочет и как захочет, в рамках, установленных его хартией.

Гражданские флоты Хотя подавляющее большинство межзвёздных космических кораблей являются частью торговых флотов, существует много судов, зарегистрированных на отдельных лиц, династии, или торговые картели. Все частные межзвёздные корабли имеют право работать только на маршрутах, лицензированных чиновниками флота, ответственными за перевозку грузов в пределах этого сегментума. Такие лицензии на маршрут продаются, и требуют возобновления по истечении определённого времени, как правило – раз в сто лет. Лицензия может истечь до того, как корабль завершит своё путешествие. Это приводит к тому, что владельцы некоторых частных кораблей предпочитают использовать рискованный эффект искажения времени при длительных перелётах. Представители гражданских флотов обычно борются за лицензии на нужные им маршруты на аукционе, и маршрут получает тот, кто заплатит больше всех. Такая система позволяет обслуживать маршруты, которые по тем или иным причинам, затруднительно обслуживать судами, принадлежащими Империуму. Кроме того, это хороший способ дохода. Помимо лицензий на маршрут администрация флота выдает одноразовые лицензии для отдельных рейсов. Многие небольшие флоты выживают только благодаря таким одноразовым лицензиям. Размеры гражданских флотов разнятся. В них может входить как одно судно, так и нескольких десятков. Один из самых больших гражданских флотов принадлежит династии навигаторов Редондо, которая владеет сорока семью зарегистрированными межзвёздными кораблями. Решение о том, кого назначить капитаном гражданского судов принимается его владельцами. Довольно часто владелец сам является и капитаном. В больших флотах владельцы назначают капитанов из числа наиболее эффективных сотрудников.

### Космические корабли Империума

Тем, кто родился под тесным небом планет, бывает сложно оценить величие, присущее всем древним космическим кораблям. Открытый космос враждебен для человека, но щадит пластмассу и металлы, из которых сделаны космические корабли, поэтому многие из них имеют очень долгую жизнь. Космос позволил им пережить многие поколения людей. Имперские флоты насчитывают тысячи судов, возраст большинства из которых превышает тысячу лет. Некоторые корабли стары, как сам Империум, и бороздят космос уже десять тысяч лет. Утверждают, что несколько кораблей имеют доимперское происхождение. Поэтому нет ничего удивительного в том, что внешний вид кораблей, принадлежащих к одному классу или типу, может существенно различаться. Космические корабли Империума огромны, и их постройка занимает несколько десятилетий, и требует колоссальных инвестиций. После того, как корабль будет достроен, оснащён и вооружён, он может прослужить сотни или тысячи лет. В дальнейшем его могут переоборудовать, переоснастить, восстановить, и он продолжит служить практически до бесконечности, если не погибнет в бою или в результате катастрофы. Корабли, подобно огромным городам, пребывают в вечном цикле разрушения и обновления. Корпуса получают повреждения во время сражений, астероидных штормов и при прохождении через бурлящие потоки Варпа. Механические детали неизбежно изнашиваются. Электрические компоненты выгорают. Корпуса плазменных реакторов и варп-двигателей трескаются и плавятся под воздействием огромного давления и выделяемого тепла. Чтобы противостоять этому процессу разрушения команда каждого межзвездного корабля включает в себя сотни тысяч преданных мастеров, которые непрестанно ремонтируют и переоснащают его. На больших кораблях есть свои фабрики и мастерские, гигантсткие горны и плазменные печи, и даже небольшие заводы по переработке руды, обеспечивающие корабль необходимыми для восстановления материалами. Межзвёздные космические корабли перемещаются с помощью плазменных и варп-двигателей. Плазменные двигатели используются для движения в пределах звездной системы на досветовых скоростях. Пылая подобно яростным звездам эти двигатели превращают топливо в перегретую газообразную плазму, которая обеспечивает огромную тягу, и приводит в движение громадину корабля. Когда большой межзвездный корабль плывет к окраине системы, откуда потом совершит прыжок в Варп, за ним остается огненный след, чётко различимый в ночном небе миров, которые он покидает. Этот след похож на росчерк большой кометы. На многих мирах прибытие или отправление корабля считается знамением, божественным предвестником радости или печали, процветания или гибели. Варп-двигатели представляют собой куда более пугающие и мистические устройства, принцип работы которых понимают считанные члены экипажа. Когда корабль достигает прыжковой точки на окраине системы, плазменные двигатели отключаются, и в дело вступают варп-двигатели. Они перемещают корабль из реального мира в варп-пространство, и переносят его на многие световые годы к точке назначения. Если корабль включит варп-двигатели в пределах звёздной системы, созданная ими прореха в ткани реальности может привести к катастрофическим последствиям для планет системы и их обитателей. Сам корабль будет разорван в результате непредсказуемого взаимодействия энергий, высвобожденных варп-двигателями и силы притяжения звезды. Двигатели межзвездного корабля с их огромными соплами, гигантскими камерами сгорания, генераторами, окружёнными защитными оболочками, километрами труб, тоннелей, коридоров и шахт, необходимых для управления механизмами, подачи топлива, и доступа обслуживающих бригад, могут занимать до трети корабля. Жилая зона служит домом тысячам членов команды. На многих кораблях огромные купола, и шпили выступают в космос на сотни метров. На одних кораблях жилая зона похожа на центр крупного города, пестрящий тысячами огней. Высокие башни устремляются к звездам, и соединяются между собой мостами, проходящими через космос. На других она похожа на гигантский собор, с его башнями и колоннадами. Великолепные статуи легендарных героев обращены в темноту космоса, на шпилях большие рогатые горгульи насмехаются над ужасами Варпа, а золотые купола отражают свет звезд. На торговых и грузовых судах остальную часть корабля занимают трюмы, хранящие драгоценный груз. На военных кораблях это пространство занимают колоссальных размеров генераторы, питающие орудийные системы. Эти громадные устройства гудят и искрятся от заключенной в них чудовищной энергии. Генераторы размещаются в глубоких шахтах, и едва различимы во тьме, которую нарушают только голубые дуги молний. Когда лазерная батарея стреляет, высвобождая титанические объёмы энергии, эти силовые колодцы испускают громогласный рёв. Во время боя по всему кораблю слышны раскаты его орудий, а палубы содрогаются от отдачи, вызванной мощными разрядами. Внутрисистемные суда Количество внутрисистемных кораблей в Ипериуме многократно превышает число межзвёздных. Законы, регулирующие право собственности на внутрисистемные суда, и их деятельность, зависят непосредственно от Имперского Командующего системой. Высшие власти Империума не интересует происходящее на таком ничтожном, по галактическим меркам, уровне. Внутрисистемные суда не имеют варп-двигателей, и предназначены для работы внутри одной системы. Эти корабли подразделяются на множество видов, от военных до промышленных. Большая часть защитного вооружения сконцентрирована вокруг планет, космических станций и других важных целей внутри звёздной системы. Тем не менее, около уязвимых планет необходимо поддерживать контингент внутрисистемных военных кораблей. Эти суда могут быть частью Имперского Флота, и размещаться на его базах, или же могут принадлежать Имперскому Командующему системой. Для перевозки различных товаров и грузов между планетами используются грузовые корабли. Они могут принадлежать как планетарному правительству, так и частным лицам, картелям, или компаниям. Промышленные суда используются для снабжения, строительства и добычи полезных ископаемых. Подобно торговым кораблям они могут находиться как в частной собственности, так и в собственности правительства. Очень немногие системы исследованы полностью. Даже в заселённых звёздных системах всегда найдутся неизученные области. Типичным исследовательским кораблем является минеральный старатель, который разведывает потенциальные места добычи полезных ископаемых. Иногда, по тем или иным причинам, вместо планет или астероидов в качестве баз и доков выступают космические станции. В таких случаях эти огромные сооружения оснащаются всеми необходимыми производственными мощностями. Маяки, это небольшие космические станции, имеющие большое значение для системы. Они транслируют локальный сигнал для всех кораблей в этом районе, выступая в качестве навигационных маяков. Маяки могут отслеживать проходящие космические корабли, принимать и передавать регистрационные сигналы, и информацию об их размерах и курсе. В случае чрезвычайной ситуации, их можно использовать как спасательные шлюпки, в которых экипаж повреждённого корабля сможет дождаться помощи. Как правило, маяки имеют небольшой экипаж, хотя некоторые из них полностью автоматизированы. Расположение и количество маяков разнится от системы к системе. В одних системах их могут быть сотни, а в других – вообще ни одного.

## Линейные флоты Империума

Каждый из пяти сегментумов майорис обладает своим собственным флотом, который распределён между секторами. Большинство космических боёв происходит вблизи космических сооружений или планет. Такие объекты могут успешно обороняться с помощью внутрисистемных судов и наземных оборонительных средств. Тем не менее, невозможно обеспечить абсолютную защиту каждого Имперского мира. Линейный флот очень мобилен и хорошо вооружён. При необходимости силы линейного флота сегментума могут объединяться для отражения крупной угрозы. Хотя военные корабли и базируются в конкретном сегментуме, в отличие от кораблей торговых флотов, их регистрация универсальна. Военный корабль, приписанный к одному сегментуму, будет признан в любом другом. Это делает возможным сотрудничество и координацию военно-космических сил на случай, если Империум столкнется с такой угрозой, которую флот сегментума не сможет сдержать без помощи подкреплений. Капитаны линейного флота, как и их коллеги- торговцы, являются слугами Империума. Однако капитаны военных кораблей назначаются администрацией сегментума, и не являются владельцами кораблей, на которых несут службу. Линейный флот отличается от торгового жесткой дисциплиной, а его иерархия схожа с иерархией наземных сил Империума. Лорд- Верховный адмирал Самый старший из военных офицеров – Командующий Линейным флотом, или Лорд- Верховный адмирал. Он отвечает за весь военно-космический контингент сегментума. Есть всего пять командующих Линейным флотом, по одному на каждый из сегментов Майорис. Они занимают равное положение, хотя командование Линейным флотом Соляр считается наиболее престижным постом. Командующий Линейным флотом формулирует военную стратегию флота для всего сегментума, следит за графиками ремонта, контролирует программы по строительству и отвечает за боеспособность флота. Его личный штаб включает отделы, занимающиеся вооружением, обслуживанием, проектированием, строительством и тысячами других задач. Командующий сектором Командующему Линейным флотом подчиняются Адмиралы, которые контролируют все военно- космические операции в пределах своих секторов. Адмирал находится в Крепости Сектора, наряду с управленческим персоналом Администратума и других подразделений Адептус Терра. Он отчитывается не только перед командующим Линейным флотом, но и перед префектом Адептус, отвечающим за сектор. Командующий сектором напрямую руководит частью линейного флота. Эти боевые корабли делятся на патрульные суда, суда постоянного базирования и резервный флот. Резервный флот обычно базируется в Крепости Сектора. Остальная часть кораблей находится в ведении командующих группой.

Командующий группой Командующие группой – это коммодоры и контр- адмиралы, которые отвечают за часть флота сектора. Иногда их штаб размещается вблизи Крепости Сектора или же, чаще, в постоянно укомплектованных космических доках в одном из субсекторов. Командующий группой отвечает за патрулирование и поддержание порядка в близлежащих субсекторах и интерсекторах. Обычно в его подчинении находится база субсектора, небоевой персонал и пара эскадр судов, чаще всего лёгкой патрульной эскадрой и резервной эскадрой для противодействия особым угрозам. Командующий эскадрой Командующий эскадрой – это капитан, который руководит действиями эскадры космических кораблей. Типичная эскадра состоит из трёх кораблей, включая командный. Капитан Капитаны отвечают за отдельные корабли. Термин «капитан» используется для описания офицера, отвечающего за корабль. На небольших кораблях капитан может иметь звание командора или лейтенанта- командора.

### Временные военные флоты

Владения Императора огромны. Тысячи кораблей линейных флотов патрулируют множество звёздных систем и областей дикого космоса поодиночке или маленькими эскадрами. Империум не может постоянно поддерживать крупные группировки флота на случай вторжения или восстания. Это бессмысленно, поскольку за то время, которое потребуется флоту на то, чтобы добраться со своей базы в зону боевых действий, противник наверняка успеет скрыться. Вместо этого, при необходимости собираются временные военные флоты. Военные корабли, находящиеся поблизости объединяются в один флот. Крайне редко в них включаются суда, удалённые более чем на пятьдесят световых лет от зоны боевых действий. Чаще всего временные флоты собираются из кораблей, находящихся в пределах дюжины световых лет. Однако даже им потребуется несколько дней или недель, чтобы прибыть туда. Только во время крупных войн, которые длятся многие десятилетия, корабли линейного флоты собираются вместе и в массовом порядке направляются к зоне боевых действий. Такие войны происходят и сейчас, например конфликт, бушующий в юго-восточном рукаве галактической спирали. Там флоты-ульи тиранидов неумолимо продвигаются вперед, завоевывая и поглощая каждую планету, которая встречается им на пути. В этой масштабной кампании в настоящий момент участвуют миллионы людей, тысячи кораблей и ордена космических десантников в полном составе. Все они пытаются остановить вторжение тиранидов. Корабли со всех концов галактики направляются в эту зону боевых действий. Это путешествие, в некоторых случаях, займет десятки лет, и многие члены экипажей никогда не увидят войну, на которую они направляются. Однако Империум слишком хорошо понимает, что в противном случае тир

### Враги Империума

Линейные флоты Империума противостоят множеству угроз – орочьим налетчикам, эльдарским пиратам, флотам-ульям тиранидов, и вторжениям других инопланетных рас. Иногда им приходится сражаться и с внутренними врагами Империума. В большинстве своем – это мелкие стычки с контрабандистами, разбойниками, и повстанцами, для уничтожения которых достаточно нескольких внутрисистемных кораблей. Порой вспыхивают крупные конфликты, затрагивающие несколько соседних звёздных систем. Иногда эти системы обладают собственными флотами. В таких случаях Империум направляет самые большие из своих кораблей, и порой им противостоят равные по силе противники. Восстания чаще всего случаются в областях Империума, отрезанных варп-штормами. Обычно проходит несколько лет, шторм стихает, связь с системой восстанавливается, и жизнь в системе возвращается в прежнее русло. Иногда шторма длятся десятилетиями, или даже столетиями. За это время изолированные системы могут образовать независимую федерацию, и отринуть Имперскую власть и веру. После того, как сообщение с системой восстановится, эта федерация окажется в центре локального конфликта. Для усмирения таких систем направляют линейный флот, и может статься так, что в сражениях сойдутся корабли, некогда воевавшие вместе. Известны случаи, когда командующие флотом или эскадрой становились предателями, и использовали свои силы для того, чтобы создать маленькие империи на окраинах Империума. Худшим из зол являются гражданские войны, такие как Ересь Гора. Во время тех событий магистр войны Гор, поклонявшийся Губительным Силам, повел половину сил Империума против Императора. Только смерть Гора, и изгнание его последователей в кошмарный регион космоса, именуемый «Оком Ужаса», положили конец тому восстанию. Даже десять тысяч лет спустя силы Империума бдительно следят за Оком Ужаса, из которого периодически появляются остатки флотов Хаоса. Чаще всего предатели совершают небольшие набеги, но порой случаются и полномасштабные вторжения.

- • Торговый патент

- • Нрав

- • Атрибуты власти

- • Условия

- • Наследие

- • Награды
