

================================================================
ИСТОЧНИК: Rogue Trader Core Rulebook (OKP_RTR v1.23)
РАЗДЕЛ: Мастер
MARKER: SPLIT_RULEBOOK_V2::X::Мастер
================================================================

# Глава X: Мастер

Игры

корабля только один хозяин и он на борту корабля, и лишь перед- Императором он второй ». – Первая строка стриктур Навис Нобилите селенная Warhammer 40 000 – тёмное и смертельно опасное место, наполненное чудесами и ужасами, что лежат за пределом человеческого Это мир жестоких и ужасных в котором среди непроторенной, пустоты борется человечество под холодным безразличных звёзд. Лишь отважным, и благословенным даровано право необъятные просторы, раскинувшиеся между Империума, и сам Император вверил им наказ границы Его царствия и приносить в Его блага и богатства. В Rogue Trader, игроки на себя эту почётную ношу в качестве отчаянных и торговцев, срывающих вуаль тьмы, что Империум. А направит их Мастер Игры, мир вокруг и создающий тем самым удачные препятствия и памятные приключения.

## Мастера Игры

и во многих ролевых играх, в Rogue Trader одному из предстоит взять на себя роль Мастера Игры Эта роль жизненно важна, так как на МИ создание, поддержание и описание мира, в будут жить персонажи игроков (ПИ). место действия, направить сюжет и решить действий игроков – вот задачи МИ. Во многом он с режиссером фильма, создающим сцену и игрокам (которые схожи с главных ролей), где они находятся и что Однако, в отличие от фильма, ролевая игра – это дело игроков и Мастера Игры, и в то время как определяет фон, на плечи игроков ложится решить, какими будут действия их И именно в этом проявляется другая ключевая роль В дополнение к своим задачам в качестве режиссера рассказчика игры, он также является и судьей. Будучи Rogue Trader использует правила, позволяющие действия ПИ и определить успех во многих их МИ помогает решить, где и когда эти правила, а также то, как их интерпретировать, гарантируя тем самым то, что игра идет настолько гладко, насколько это возможно. Однако, работа Мастера Игры состоит и в том, чтобы быть честным и беспристрастным, как и положенному любому рефери, и быть уверенным в том, что все участники хорошо проводят время. Наконец, поскольку МИ определяет обстановку и описывает действие, это также приводит к созданию им истории или сюжета, по которому следуют игроки. В ролевых играх эти сюжеты зовутся приключениями или сценариями. Всё что игроки знают или хотят узнать об окружающем мире, описывается МИ, которому также предстоит отыгрывать других обитателей вселенной – от самого низкопоставленного трюмного рабочего до самого могущественного планетарного губернатора, – решая, как они реагируют на ПИ и их действия в ходе приключения. Хотя на первый взгляд МИ предстоит намного больше работы, чем игрокам, его роль может быть одной из самых приятных, так как он получает удовлетворение от того, что приносит игрокам удовольствие и видит, как воплощаются его истории.

### Основы

Так как роль МИ состоит в том, чтобы оформлять и вести историю, он должен быть лучше подготовленным, чем другие игроки. До того как МИ примет на себя мантию ведущего игры, он должен учесть три ключевые вещи. Знай правила Важно, чтобы МИ знал правила лучше, или как минимум на том же уровне, что и другие игроки. Это значит, что перед тем как проводить свою первую игру, МИ должен прочитать как можно больше из этой книги. Особое значение имеет Глава IX: Игровой Процесс, так как в нем содержится основная игровая механика, являющаяся фундаментом её проведения. Знание этих правил также важно для МИ, так как от него будет требоваться выносить суждения и разрешать споры в отношении действий ПИ. Правила предназначены для того, чтобы помогать Мастеру Игру в этом деле.

### Знай сюжет

В ролевой игре игроки и их персонажи – герои, противостоящие тёмной и зловещей вселенной 41-го тысячелетия. Однако, именно Мастер Игры создаёт сюжет, по которому они проследуют, и управляет врагами и негодяями, которых им предстоит встретить. Игра – это совместный процесс, и МИ не рассказывает игрокам всё что происходит, а скорее создаёт для них сцены и реагирует на их действия. Это значит, что МИ нет нужды знать каждую деталь сценария – но, как минимум, ему должно быть известно, где он начнётся и куда направляется.

## Выбирая МИ

При организации игры в Rogue Trader, необходимо назначить одного игрока на роль МИ. Будет хорошо, если МИ сможет вызвать добровольцем на эту работу, так как игра пройдёт лучше, если ведущий её человек будет заинтересован в том, что он делает. Обычно, однако, Мастер Игры выбирается до того, как игроки соберутся на первую сессию. Роль МИ обычно берёт на себя тот, кто в первую очередь организовал игру – возможно, также человек, который приобрёл эту книгу. Распространённой практикой также является то, что со временем несколько игроков группы могут принять на себя роль МИ, разделяя работу и создавая собственные приключения. Это даёт игрокам возможность создавать собственные истории и может оказаться очень полезным, так как командная работа МИ приводит к сюжетам и компаниям с большей глубиной и проработкой.

Делегируя игрокам Почти нет сомнений, что когда дело доходит до ведения ролевой игры, МИ достаётся львиная доля работы. Однако нет нужды в том, чтобы он делал её всю при организации приключения и сборе всех компонентов успешной игры. На этом этапе некоторые из игроков также могут внести свою лету, например, принося миниатюры, кости, карандаши и бумагу, или же закуску. Важнейший вклад, который может быть внесен игроком в игру, это помощь МИ в дополнении деталей и глубины к его миру. Например, вместо того, чтобы МИ прорабатывал детали мрачного мира-улья Цести Грос, из которого происходит один из игроков, он может попросить игрока написать о нем некоторые подробности. Это значит, что игрок дополняет мир и у МИ появляются несколько дополнительных деталей, которые он сможет добавить в дальнейшие игры. Задачи такого рода обычно нравятся игрокам и позволяют им создавать фоновые детали. Задача МИ становится легче, а приключения игроков – богаче. Сюжет может быть прост, как, например, доставка редкого груза корвенской плотеткани к миру-святыне Фасилике минуя капитана-предателя из имперского флота, или сложен, как подрыв репутации каждого из губернаторов Семи Систем с целью дестабилизации целого региона и, тем самым, создания рынка дешёвого вооружения из иных миров. Как правило, более подробный сюжет делает жизнь МИ в игре легче, так как ему приходиться принимать меньше сиюминутных решений и может ввести игру с нужным темпом. Простую или сложную, какую бы работу МИ не провел до игры, она почти никогда не оказывается впустую. Мастера Игры также могут извлечь пользу из заранее созданных и опубликованных приключений, как например то, что разобрано в Главе XV: В Пасть. Преимущество такого рода сценариев в том, что большая часть работы МИ уже сделана, и можно сразу приступать к игре. Будь готов Зачастую на МИ ложится задача удостовериться, что у группы есть доступ ко всему тому дополнительному (помимо этой книги), что может понадобиться для игры. Обычно это включает набор костей, какую-то бумагу и карандаши и, возможно, фигурки, которые понадобятся, чтобы отыграть бои. Некоторые МИ также предпочитают сохранять игровых персонажей между игровыми сессиями, чтобы создавать для них длительные хроники… Список основных вещей, необходимых для ролевой игры, представлен на странице 8.

# Тёмная граница: оживляя мир

« Капитаны рассказывают о опасностях пространства, ужасах Звезд Гало и опасностях, что расположились на самом краю самой галактики. Конечно, страх человека перед пустотой существовал задолго до того, как у него появилась возможность бороздить ее ». –Зигир Гит, капитан Гелоиского Странника

Rogue Trader – игра, посвященная приключениям, исследованиям и славе на тёмном фоне 41го тысячелетия. Будучи членами экипажа звездолёта вольного торговца, игроки суть поразительно могущественные личности, чьи удел и сила лежат далеко за пределами того, что доступно большинству простых граждан. Им предоставлен шанс сделать себе имя среди звёзд, раздвинуть пределы владений Императора и при этом извлечь для себя значительную прибыль. Если им будет сопутствовать успех, то перед ними откроется возможность добиться большего, чем просто богатства – они смогут заявить свои права на целые миры и даже получить влияние на системы и сектора. Вольный торговец с удачей, отвагой и амбициями может стремиться почти что к чему угодно. Одна из задач Мастера Игры состоит в том, чтобы оживлять эту вселенную перед игроками и предоставлять им возможность реализовать мечты и амбиции своих персонажей. Частью достижения этого и тем, что приносит искру жизни в игру по вольному торговцу это понимание тем, которые делают этот мир уникальным.

### Темы в Rogue Trader

Вселенная Warhammer 40 000 и Rogue Trader, разворачивающаяся в нем, отличаются от любого другого научно-фантастического мира. Для лучшего привнесения вселенная и переноса её цветов и красок в игру, Мастеру Игры следует быть знакомым с её ключевыми темами. Возможность дополнить ими игру поможет сделать её соответствующей духу 41го тысячелетия – и, в идеале, помочь игрокам сильнее погрузится в роли своих персонажей.

Лицензия на прибыль Вольные торговцы существуют с одной целью: накопление богатства и силы. Получив разрешения от Администратума самой Святой Терры, они могут свободно путешествовать и искать прибыль как по эту, так и по ту сторону границ Империума. Это даёт им невероятную власть в имперском обществе, так как они стоят над и вне бессчётных масс человечества, живущих и умирающих в оковах класса и долга. Быть вольным торговцем значит жаждать силы и постоянно стремиться преувеличивать богатство и влияние. Когда бесконечная тьма вселенной – то, что предстоит исследовать и использовать, не существует слишком больших амбиций.

Древнее и забытое Империум – древняя империя, которая тысячелетиями сопротивляется безжалостной и непостоянной вселенной. Он наполнен мистицизмом, страхом, суевериями и выживает благодаря тому, что никогда не смотрит на тени, блуждающие в пустоте. Даже для вольного торговца, бороздящего звёздные просторы на звездолёте, и технология, и пустота окутаны тайной. Он полагается на загадочную и эзотерическую аппаратуру Адептус Механикус, закостенелую технологию, которая едва понимается человеком, но служит ему уже бессчётные века. Таким же образом, лишь немногие карты показывают хотя бы малую часть Империума и его миров. Те, кто странствуют внутри его границ, должны смотреть в лицо почти столь же многочисленным опасностям, как и те, кто странствуют за его пределами. Даже те, чей путь проходит по устоявшимся маршрутам, не в безопасности. В этом суть жизни вольного торговца.

В неизведанное В рамках поиска вольным торговцем прибыльных торговых маршрутов, новых рынков и экзотичных товаров, игроки также становятся плодовитыми исследователями. Это делает их уникальной породой в рамках Империума, сообществе, построенном на осуждении знания и ограничении передвижений. Только человек с воистину храброй душой может покинуть родной мир и предпринять полное опасностей путешествие среди звёзд, а для того, чтобы продолжать подобное странствие она должна быть ещё храбрее. Масштабы галактики столь велики, что можно найти целые империи ксеносов, прежде невиданные звёздные феномены и потерянные человеческие миры, спрятавшиеся среди складок Империума или прицепившиеся к его границам. Вот награды, ждущие вольного торговца и его команду в их путешествии в те части пустоты, которые никогда не увидят другие имперские граждане. Говорят, что космическое пространство достаточно велико, чтобы содержать всё, что человеческий разум может вообразить – и кое-что из того, что он не может.

Страх пустоты У того, что большинство граждан Империума со страхом взирают на ночное небо, пытаясь не задумываться о том, какие ужасы скрываются между звёзд или голодными глазами глядят из кошмара варпа, есть достаточные причины. Те, кто путешествуют по Империуму, очень хорошо знают, что хотя человечество может заявлять, что оно хозяин галактики, чье владычество распространяется на бессчётные миры, они не более чем слабый дрожащий свет, окутанный бесконечностью мрака. Вольные торговцы знают, что в пустоте сокрыто немало угроз – между смертельным холодом вакуума и суровым излучением звёзд есть вещи, которые человек никогда не должен видеть. Конечно, в этом состоят те самые факторы, которые делают из вольных торговцев необычайных людей, так как они отправляются во тьму, и хранит их зачастую одна лишь их отвага.

Что если никто не хочет быть Вольным Торговцем? Возможно, никто из игроков не захочет играть роль вольного торговца, либо потому что они не хотят брать на себя ответственность, либо потому что их больше интересуют другие карьеры и концепции персонажей. Хотя в том, что игрок контролирует вольного торговца, есть преимущества, это не необходимо, и есть несколько способов это обойти. Например, вольный торговец команды может быть каким-то образом покалечен или недееспособен, но всё ещё сохранять титул, как в случае, если он заключен в стазис на своем мостике или прикован к постели, большую часть времени находясь едва в сознании. В таком случае, командование ложится на плечи одного из игроков, которому придётся интерпретировать желания вольного торговца через всё ещё доступные ему средства коммуникации, какими бы эзотерическими они не были. Либо же, вольный торговец может даже не присутствовать на борту судна игроков, командуя своим флотом и, в то же время, наслаждаясь удобствами какого-то завоеванного мира или редко встречающегося вживую командного корабля. В любом случае, Мастеру Игры следует быть осторожным и ограниченно использовать влияние вольного торговца, оставляя партии самой принимать большую часть решений.

## Как проводить приключение в Rogue Trader

В Rogue Trader персонажи являются командой игроков, со средствами и правом на путешествия между имперскими мирами и за их пределы. Это значит, что мастеру игры не составит проблем найти основания для приключения, так как простого путешествия в пустоты, что уже само по себе во многом является приключением. Конечно, МИ всё же необходимо подумать о том, дела какого рода скорее всего придут в голову и соответствующим образом спланировать свои приключения. Центром большинства приключений Rogue Trader станут прибыль и приобретение богатства, хотя они могут также фокусировать на исследовании – обычно с целью основания торговых маршрутов, получения прибыли с местных и так далее. В рамках системы, основанной на исследовании и торговле (приправленной достаточным числом конфликтов, боёв и угроз) существует огромный простор и множество стилей игры, которые предстоит исследовать Мастеру Игры.

### Стили Игры

Есть ряд стилей игры, которые представлены в Rogue Trader и сконцентрированы на различных видах приключений, которые мастер игры мог бы захотеть провести. Ни один из этих стилей не является исключительным и, конечно, их можно смешивать и совмещать как того требует разворачивающийся сюжет.

Торговля Основной концепцией большинства приключений в Rogue Trader является торговля. Упрощенно, это перевозка груза из одного места в другое и его продажа с прибылью, после чего, обычно, покупается новый груз и доставляется до нового пункта назначения, повторяя весь процесс. Сценарии, основанные на торговле, предлагают множество возможностей для приключений, ведь вольному торговцу и его команде придётся преодолеть множество опасностей пустоты в эпических путешествиях по всей галактике. Некоторых миров тяжело достигнуть, т.к. они расположены в заражённых пиратами, ксеносами или даже чем-то хуже частях космоса. Но это беспроигрышный вариант, ведь чем труднее добраться до места, тем выше цена перевозки. Сфокусированные на торговле приключения также имеют преимущество обеспечение удобной мотивацией группу. Не придётся уговаривать их или взывать к их справедливости – им хватит собственной алчности. Рука об руку с торговлей идёт контрабанда. С таким количеством миров и местных законов в Империуме, существует невероятное изобилие мест, где контрабандисты могут поживиться. Контрабанда также может послужить введение в темнейшую атмосферу и опасности, так как многие запретные товары табуированы не без причины….

Исследование Империум пугающе огромен, и многие его владения не отмечены на картах и неизвестны. Миры могут быть потеряны тысячелетиями, лишь для того, чтобы оказаться вновь открытыми и возвращенными в лоно света Императора. Аналогично, позабытые ресурсы могут лежать нетронутыми и сокрытыми внутри границ Имперума. Если дерзкие душой смогут найти их, то смогут получить огромные богатства и слава. Многие миры связаны лишь опасными варп-маршрутами, и посетители вынуждены делать огромные крюки, чтобы добраться до них вольный торговец, открывший более короткие или безопасные пути к этим местам, может получить немалую выгоду, требуя долю за их использование. В дополнение к поиску богатств в неизведанных местах,

Изучая сектор Каликсида Хотя большая часть истории мира Rogue Trader сфокусирована на пространстве Коронус и его диких рубежах, остаются богатые возможности для исследований и приключений в секторе Каликсида. Как и в большинстве просторов Империума, сектор Каликсида сокрыл огромные просторы неизведанной пустоты и места вроде туманности Небула и бездны Асирофа, предлагающих захватывающие и интересные места действий для приключений в Rogue Trader. Присутствие Звезды- Тирана также может стать катализатором для расследования, т.к. вольные торговцы рискнут жизнями и душевным здоровьем, чтобы обобрать мёртвые миры, оставшиеся после её появления.

вольный торговец может также взять поручение на составление карт новых систем, открытия неизвестных ранее варп-маршрутов или даже на поиск пропавших судов. Известно даже, что флота Эксплораторов Адептус Механикус нанимают вольных торговцев время от времени, обычно, чтобы использовать их знание местности.

Большая Игра Одним из самых захватывающих аспектов Rogue Trader состоит в том, что игроки могут стать действительно могущественными личностями с властью и влиянием, охватывающими целый сектора космоса. Даже начав с единственным судном во владении, с пустыми трюмами и, возможно, спорным наследием, они могут достигнуть величия благодаря предпринятым действиям. Обычно это поиск финансирования, присоединения к гильдиям и заискивание перед могущественными чиновниками Империума. Это также подразумевает накопление действительно впечатляющих богатств, растрачиваемых на приобретение наёмников, судов и даже на контроль над целыми мирами. Но чтобы этот тип игры работал, игроки должны действительно увлечься игрой. Хотя подобный большой размах игры требует куда больше труда от МИ, в действительности вести её будут игроки и амбиции их персонажей. Конечно, когда игроки будут заинтересованы в чем-то большем, чем обычные торговля, исследования и завоевания, это может привести к некоторым по- настоящему запоминающимся и стоящим играм.

Завоевание и Пиратство Некоторые вольные торговцы менее изысканы в поисках богатства. Вместо налаживания торговых связей с недавно открытыми мирами или перевозки грузов они предпочитают охотиться на имперские и планетарные флоты или начинать полномасштабные планетарные штурмы. Пиратство и завоевания в лучшем случае рискованные и дорогостоящие предприятия, и они нечасто являются истинным путем к настоящему богатству и силе. Хотя эти темы могут привнести развлечения и волнения, т.к. ИП взрывать и грабить всё на своем пути через пустоту, но им никогда не осуществить власть и возможности, данные им от рождения. Но это не значит, что они не могут использовать эти темы – что жизнь вольного торговца без толики опасности, в конце концов?

## Династии вольных торговцев

Вольный торговец и его команда больше, чем просто капитан корабля и его экипаж. Они – благородное наследие, зачастую насчитывающее сотни или даже тысячи лет. Первым вольным торговцам были даны полномочия странствовать меж звёзд и расширять пределы и власть Императора. В награду они могли собирать богатства, обеспечивающие свободу. Персонажи игроков – потомки этих первых вольных торговцев и многих после них. Все ИП, не только Вольный Торговец, будут частью этой династии. Важно, чтобы игроки помнили об этом наследии, чтобы они понимали, что являются чем-то большим, чем рядовой имперский житель – редкими индивидуумами, избранными для величия, обладающими силами изменять судьбу самого Империума. МИ важно помнить об этом разграничении, так как многие люди, с которыми игроки войдут в контакт, будут в курсе их наследия. Это также может стать источником гордыни для игроков, знающих, насколько они выше обычного гражданина, одаренные особыми правами и благословленными привилегированные особой ролью в великом замысле Императора. Часть этого статуса, разделённого между игроками, также значит, что все они в равной мере важны. Хотя лишь один игрок контролирует вольного торговца, все персонажи игроков играют одинаково важную роль в судьбе его династии. Ради этой цели МИ следует распространить фокус его приключений и интриг на всех персонажей, вместо того, чтобы фокусироваться лишь на вольном торговце.

Роль Экипажа На судне вольного торговца, как и любом корабле Империума, у всех есть отведённая им роль. Для игроков это значит, что их персонажи будут представлять жизненно важную часть происходящего на корабле. При планировании приключений МИ следует учитывать умения каждого ИП и, если возможно, сделать их полезными во время сессии. Это важно, т.к. каждый игрок должен иметь шанс получить свою долю внимания, когда пригодятся их умения. Кроме того, приключение куда ценнее для игрока, если он чувствуют, что его персонажу был брошен вызов, и потребовалось преодолеть препятствие или два. НИП как члены экипажа Древние и могучие корабли Империума часто могут похвастаться тысячами (если не десятками тысяч) членами экипажа. Многие из этих людей бесконечно тяжело трудятся на нижних палубах, поддерживая одну из миллионов загадочных систем и механизмов судна, и хотя их редко удается увидеть, их присутствие жизненно важно для эксплуатации корабля. Игроки, будучи лишь маленькой частью команды судна вольного торговца, не смогут исполнять все роли экипажа. По этой причине МИ имеет смысл создать список наиболее значимых Неигровых Персонажей (НИП), в особенности, если они прочно утвердились на своих местах на судне игроков. Для большинства из них МИ не нужно придумывать имена или описания, кроме как для наиболее важных членов экипажа. Подобные детали могут добавить интригующей глубины и детализации в приключения.

## Награды: Мерило Успеха

Почему вольные торговцы идут на такой ужасный риск? Ответ, конечно же, в награде. Как ролевая игра, Rogue Trader подразумевает награждение игроков за выполненные задания, преодоленные препятствия и создание себе репутации среди звёзд. Вознаграждение принимает несколько форм: очки опыта, позволяющие игрокам увеличивать способности и умения их персонажей; наград прибылью, прибавляющихся к богатству команды и игровые награды, что могут привести их к новым званиям, привилегиям и титулам. Выдача вознаграждения выпадает на долю МИ. Представленные здесь рекомендации должны помочь МИ решать, когда и как много выдавать различных типов наград его игрокам.

Если несколько игроков хотят быть Rogue Trader основан на идеи, что один игрок доверенных советников, имеющие власть в своей игроков желают взять Карьеру Вольного Торговца. возможностей урегулировать ситуацию. Первый вариант: если несколько игроков желают быть просто сказать, что эти вольные торговцы братья или образом, они все будут частью династии. В этом патриарх вольный торговец, или один из игроков может время как другие рассматриваются как советники и Другой вариант – позволить группе владеть обладать своим Патентом и руководит собственным малому флоту вольных торговцев, возможно, части Временами даже договорной брак являет частью такого В конце концов, МИ может просто постановить, что капиталы, чтобы купить одно судно. В таком случае В этом случае, возможно, все персонажи игроков родословных, в ином случае и вовсе не имеющих счастья в группе, а не лично. Или, возможно, они поход. Прошлые неприятности лишили их многого из (включая, возможно, собственные корабли и войска), но

### Очки Опыта

Очки Опыта (ОО) самая распространённая награда. Больше, чем что-либо другое, они отражают личную силу персонажа. Они используют их, чтобы приобретать Улучшения, умения и таланты, развивая персонажей. Чем больше у персонажа Опыта, тем лучше он справляется с трудностями в игре, вроде сражений с врагами, решения проблем или доминирования в социальных событиях. Поскольку Опыт напрямую соотносится с силой персонажа, то, как много и как часто МИ награждает Опытом, определяет, насколько быстро персонажи игроков будут расти в силе и насколько они способны справиться с любыми трудностями, возникающими на пути. Существует два основных подхода к награждению игроков Опытом: Абстрактный и Детальный методы. Абстрактный Метод Это простейший способ выдавать Очки Опыта и рекомендуется новичкам. Он заключается в простом учете времени, потраченного на игру, и постоянного и плавного роста сил персонажей. За каждую игровую сессию игроков следует вознаграждать 500 ОО. Этот метод рассчитан на сессии, длящиеся около 4 часов. Для более коротких или длинных сессий МИ может соответственно изменять награду.

Торговцами? берёт на себя роль вольного торговца, а остальные – его сфере компетенции. Тем не менее, временами несколько Когда происходит подобное, у МИ есть несколько Вольными Торговцами в одной компании, МИ может кузины или имеют иную родственную связь. Таким держателем Торгового Патента может быть НИП согласиться быть фактическим держателем Патента, в то кораблями, где каждый Вольный Торговец будет В этом случае группа фактически рассредоточена по картеля объединившихся семей, вместе ищущих счастья. соглашения! персонажи не имеют достаточно ресурсов и объединили Вольный Торговец является пайщиком в общем деле. являются младшими сыновьями и дочерями солидных и вынужденные объединиться, с целью попытать провалившуюся авантюру, войну или крестовый того чем они раньше обладали, или наследником чего были они отказываются сдаваться.

Детальный Метод Также возможен более детализированный метод вознаграждения опытом, в котором каждая награда разбивается на смысловые части. Игроки получают опыт за завершение конкретных задач. Однако, чтобы метод работал, МИ должен определить стоимость каждому событию. Например, его сессия содержала опасное путешествие через варп, космическую битву с орками и напряжённые переговоры с враждебными местными жителями. В этом случае, каждое из трёх событий будет стоить определённое количество Опыта, которое получат игроки, когда события закончатся или преодолены. Таблица 10-1: Сложность события приводит примеры событий, основанных на сложности. Чтобы определить сложность события, обдумайте, как много оно потребовало ресурсов группы, и чего стоила им в ранах, снаряжении или времени. Во время использования этого метода важно помнить, что вознаграждать опытом следует лишь значимые

Очень Сложно

события и препятствия, чтобы игроки не

> Таблица 10-1: Сложность события

| Сложность | Награда опытом |
| Очень Легко | 50 |
| Легко | 70 |
| Рутина | 100 |
| Средняя | 130 |
| Серьезно | 170 |
| Сложно | 200 |
| Очень Сложно | 250 |

учиняли полномасштабную мясорубку целых миров просто ради "экспы". Также, т.к. персонажи растут в силе, некоторые вызовы будут столь лёгкими, что будут стоить мало опыта или вовсе ничего.

### Награды за отыгрыш роли

МИ также может выдавать опыт за хороший отыгрыш роли. Эти награды могут быть большими или маленькими, как посчитает честным МИ. Обычно они находятся между 100 и 500 ОО, и выдаются игрокам, если МИ чувствует хорошо проделанную работу в изображении их персонажей. Тем не менее, МИ следует быть аккуратным и раздавать эти награды, лишь если он чувствует, что игроки действительно их заслужили и, обычно, лишь если персонаж делает что-либо за пределами нормы, вроде предприятия действий, грозящих персонажу опасностями, лишь потому, что "именно это бы сделал персонаж".

## Вознаграждения Фактором Прибыли

Также, как и награда Опытом, МИ может решить, что отдельные действия Исследователей достойны вознаграждения Фактором Прибыли. Обычно весь полученный ИМ Фактор Прибыли будет результатом Предприятий (см. стр. 317) в виде огромных богатств или возросшего влияния и власти, занявших время и планирования для накопления. Вариант, доступный МИ по желанию, состоит в том, что в результате интриг или выдающихся действий Исследователей послужат основанием для такой награды. Рекомендуется, чтобы награда Фактором Прибыли использовалась экономно и всегда повышала Фактор Прибыли лишь на 1 очко.

## Игровые награды

В дополнение к награждению Опытом и Прибылью, МИ также может вознаграждать внутреигровыми понятиями вроде влияния, власти и ранга. Обычно подобные вещи заслуживаются выполнением определённых заданий или миссий, выданных влиятельными НИП или с помощью действий, весомо влияющих на игровой мир. Т.к. подобный тип наград куда более сложен, решение когда и как их использовать остаётся за МИ. Тем не менее, они могут быть более ценными, чем все другие виды вознаграждений, ведь умение обращаться с болтером или более крупный корабль не помогут их получить.

## Награда Очками Судьбы

Наконец МИ может награждать игроков постоянными Очками Судьбы за действительно запоминающиеся деяния. МИ следует использовать подобные вознаграждения бережно и выдавать их лишь за нечто невероятное.

### Когда использовать награды

Большинство наград получаются в конце сессии, когда МИ может подвести итог достижений ИП за прошедшую сессию. МИ может захотеть дождаться начала следующей игровой сессии, чтобы раздать награды, дав себе время подумать о том, что совершили ИП. Некоторые награды вроде Прибыли или игровых наград, могут выдаваться во время игры по мере того, как будут заслужены. Прибыль и другие похожие выгоды серьёзно зависят от курса приключений Вольного Торговца и позволяют легче отследить прогресс в игре.

## Масштабные битвы

Rogue Trader может быть игрой широкомасштабных интриг и эпических событий, когда судьбы миров и богатства целых систем могут оказаться в руках игроков. В результате, скорее всего, время от времени ИП могут оказаться вовлечёнными в решающие сражения. Есть два подхода к тому, как МИ может обходиться с масштабными битвами: детальный и простой методы. Детальный метод МИ может организовывать события почти как в действительности, сравнивая силу антагонистов с силой персонажей, и позволяет контролировать тактику и индивидуальные военные действия. Для использования этого метода, МИ должен сгруппировать похожие боевые единицы по обе стороны в "отряд". Отряд включать от 3 до 20 боевых единиц. Например, если персонажей сопровождает компания из 40 Солдат Милитариум с лазганами, 6 расчётов с тяжёлым вооружением, 20 ветеранов с дробовиками, то они будут разделены на 4 отряда. Отряды действуют почти что как отдельные личности, оснащённые одинаковым оружием и бронёй и с количеством ран, равным количество членов и бонусом урона +1 за каждых 4 членов отряда. Так, в примере выше, они будут считаться как: 2 солдата с лазганами и 20 Ранами каждый с +5 бонусом к урону, солдат с тяжёлым болтером с 12 Ранами и +3 бонусом к урону, и ветеран с дробовиком, 20 Ранами и +5 бонусом к урону. МИ может отыгрывать бой, используя обычные правила, за следующими исключениями:

• Отряды всегда действуют после отдельных лиц (ИП, могучие твари и пр.) в порядке Инициативы. • Все отряды действуют синхронно по Инициативе, пока отряд не попал под действие Неожиданности или других особых правил. • Когда количество Ран отряда уменьшается до 0, он не может больше сражаться (хотя по решению МИ некоторые его члены всё ещё могут быть живы). • Отдельные личности не могут сражаться с отрядами, и наоборот – в этом случае отдельные члены отряда атакуют в индивидуальном порядке, а отдельные личности могут выбирать членов отряда. • В дополнение к боевым броскам, отряд делает все прочие проверки как единая сущность, в т.ч. проверки на Страх. Таким же образом, ИМ могут использовать социальные навыки и навыки влияния на отряде как на одиночке.

Простой метод Этот метод быстро разрешает масштабные сражения одним броском кубика от каждого ИП и более сфокусирован на действиях ИП, чем их союзников. МИ должен выбрать подходящее умение для каждого ИП для проверки, основаннй на роли персонажа в бою. Например, ИП, ввязавшийся в гущу драки с цепным мечом должен сделать проверку Навыка Рукопашной, в то время как ИП, гаркающий приказы в вокс должен сделать проверку Командования. Сложность этих проверок остаётся за МИ и может быть основана на силе врага, характере поля битвы или чем угодно, что может быть важным по его мнению. Результаты этих бросков трактуются как прочих проверок. Так МИ может потребовать суммарно 10 успехов, чтобы ИП выиграли битву, где 5 успехов будут значить победу с потерями, а 0 – ничья. Провалы при бросках могут также означать, что персонажи получили урон, например, 1к5 за каждую степень неудачи. Запомните, что этот случайный урон ни в коем случае не должен привести к гибели персонажей, лишь серьёзно ранить их или вывести из строя. Если МИ хочет, чтобы союзники ИП повлияли на исход битвы, он может сделать один соответствующий бросок умений для них по такому же принципу.

# Взаимодействие

“ Хороший вольный торговец выиграет красноречием не меньше битв, чем кораблём ”. –Притчи Эзикиля

Большая часть Rogue Treder сконцентрирована на взаимодействии с множеством различных людей, населяющих миры Империума. От жадных портовых торговцев Пространство и бездушных бюрократов Администратума до наивных местных жителей, знание, как вести дела с людьми 41го тысячелетия даст вольному торговцу явное преимущество в поисках наживы и славы.

## Умения взаимодействия

В Главе III: Умения представлены умения Взаимодействия, такие как Обаяние, Обман, Командование и Запугивание. Всё это- базовые умения Общительности, что означает, что любые персонажи могут использовать их, хотя и не в полную силу, если у них нет соответствующего умения. Чтобы подружиться с кем-то, игрок должен использовать Обаяние, чтобы отдать приказ, он должен использовать Командование, чтобы обмануть или одурачить, он должен использовать Обман, и, чтобы напугать, он использует Запугивание. Все вместе, эти умения – инструменты для взаимодействия с населением Империума.

### Использование умений взаимодействия

Обычно, игроку не требуется проходить проверки умения, чтобы взаимодействовать с другими персонажами. Он просто отыгрывает роль своего персонажа. Взаимодействия между игроком, в роли своего персонажа, и МИ, в роли НИП, определяются по результатам разговора. Однако, в любой ситуации со значительными последствиями, игрок должен проходить соответствующую проверку, когда существует возможность неудачи: если он пытается убедить НИП сделать что-то, чего тот обычно не делает (открыть секрет, принять взятку и тому подобное), или если успех значительным образом продвинет сюжет. В конечном счёте, когда игрок должен проходить проверку, и когда не должен, решает МИ. За ним остаётся последнее слово об обстоятельствах события.

Пример

Лорд-капитан Рилар Мэйн пытается убедить Страх и Адские местного капитана-сборщика позволить ему выгрузить груз на планете без доскональной инспекции. Т.к. это не в интересах капитана-сборщика (не отмечая, что он Муки потенциально незаконен), МИ решает, что Мэйну

### нужно сделать проверку Обаяния, чтобы убедить 4

1-е тысячелетие, это тёмное и ужасное место, где капитана. миллиарды людей населяют вселенную, полную неисчислимых страхов и бессчётных опасностей.

### Отношения

Смертоносные чужие крадутся среди холодных звёзд, Обстоятельства могут изменять Сложность проверки мятежи и измены гноятся в тени разлагающейся мощи умений Взаимодействия. К примеру, это может быть Империума, и кошмарные силы скребутся за тканью атмосфера, ситуация и личные обстоятельства НИП. реальности, жаждая пировать и развращать. Вольный Однако, наиболее важный фактор – это отношение торговец и его союзники взаимодействуют со всеми этими НИП к персонажу игрока. Как персонаж относится к опасностями во время путешествий по пустоте в поисках нему, какие чувства испытывает, какие не испытывает. удачи и славы. Отношение НИП, определяет базовую Сложность. Правила, представленные здесь, отражают эти Другие факторы могут изменять её в большую или многочисленные угрозы разуму и душе, и то, как меньшую сторону, в зависимости от ситуации. Таблица персонажи игроков взаимодействуют с ними. Они 10-2: Отношения показывает примеры отношений, разделены на три различные, но взаимосвязанные части: основанные на предпринимаемой проверке и Страх охватывает непосредственные реакции персонажей соответствующей Сложности. на пугающие события или создания, Безумие описывает В случае успешной проверки, отношение цели долгосрочные эффекты душевных расстройств на улучшается на один шаг, и плюс один шаг за каждую персонажа, а Порча имеет дело с коварным влиянием степень успеха. В случае провала, отношение цели не варпа и запретных знаний. Во время боевых столкновений, изменяется и ухудшается только за каждую степень будет применяться одно единственное правило из этой неудачи. главы – Страх. Эффекты Безумия и Порчи Как правило, цель должна быть как минимум рассматриваются после битвы, а не вовремя. Безразличной, чтобы выполнить просьбу, и в этом случае она, будучи предоставленной самой себе, будет делать то, чего хочет игрок в 50% случаев. Каждый шаг после Очки Безумия и Порчи Безразличия на 10% повышает вероятность того, что цель Очки Безумия (ОБ) и очки Порчи (ОП) – это будет выполнять ваши просьбы. Под надзором базовый характеристики, которые персонаж зарабатывает во время шанс увеличивается на 20%. игры. Они обе начинаются с нуля и увеличиваются со временем, отражая урон, причиняемый психическому Взаимодействия и Группы состоянию (ОБ) и чистоте души (ОП). Чем выше эти очки, тем более извращённым, испорченным и ослабленным Когда игрок использует умение Взаимодействия против становится персонаж, и если когда-нибудь, одна из этих группы людей, проверка выполняется уже описанным характеристик дойдет до 100, персонаж безнадёжно сойдёт способом, но МИ устанавливает отношении на основе с ума или запятнается, а его карьера и жизнь подойдут к среднего настроя группы. Игрок проходит проверку как внезапному и резкому концу, как если бы его вдруг убили. обычно, но в случае успеха, он может повлиять на число людей, равное его бонусу Общительности. Обратите внимание, что некоторые таланты могут увеличить число целей,

на которых может воздействовать игрок.

> Таблица 10-2: Отношения

| Модификатор | Сложность | Обаяние | Командование | Обман | Запугивание |
| +30 | Легкая | Безрассудство | Фанатизм | Легковерие | В ужасе |
| +20 | Рутина | Нежность | Преданность | Доверие | Напуган |
| +10 | Ординарно | Благосклонность | Верность | Согласие | Оцепенение |
| +0 | Серьезно | Безразличие | Безразличие | Безразличие | Безразличие |
| –10 | Тяжёло | Презрение | Неприязнь | Подозрение | Храбрость |
| –20 | Сложно | Пренебрежение | Вероломство | Скептицизм | Отважность |
| –30 | Очень Сложно | Отвращение | Мятежность | Отрицание | Безбашенность |

> Таблица 10-3: Сложность проверок на Страх

| Сила Страха | Модификатор | Примеры |
| 0 | 0 | Мародер Рак'Гол |
| Страх (1) | –10 | Эбонитовый Дух |
| Страх (2) | –20 | Костяной Страж Ю’ват, Тревожащий |
| Страх (3) | –30 | Ходячий Кошмар, Пугающий |
| Страх (4) | –40 | Ужасающий, Чудовищный |

### Страх

Страх вступает в игру, когда персонажи сталкиваются со сценами ужасов и зверств, или когда им приходится идти в бой против ужасающих чужих, безумных, извращённых порождений науки или кошмарных сущностей варпа. Когда ПИ сталкивается с подобным пугающим событием или противником, он должен пройти проверку на Страх: это проверка на Силу Воли, модифицируемый ужасностью происходящего. Если ПИ проходит проверку, он может продолжать действовать по своему усмотрению, однако, если он потерпит неудачу, его охватывает Страх. или отвратительные ксеносы – пройти проверку

### Степени Страха

необходимо. Таблица 10-3: Сложность проверок на Страх показывает некоторые принципы определения Некоторые вещи заметно страшнее других. Взъерошенные пираты, берущие судно вольного торговца на абордаж, несомненно, опасны, но это не повод проводить проверку на Страх. Однако, однако, если в той же

абордажной команде будут хищные сущности варпа

> Таблица 10-4: Шок

| Бросок | Результат |
| 01–20 | Персонаж сильно испуган. Он может использовать только одно Полудействие в свой следующий Ход, после чего может действовать как обычно. |
| 21–40 | Персонаж начинает трястись от страха. Он получает штраф -10 ко всем проверкам до конца события или пока не оправится (смотри Шок и оправление от него, страница 339). |
| 41–60 | Шокированный, персонаж разворачивается и убегает от представшего перед ним ужаса. Персонаж не может приблизиться к объекту своего страха по собственному желанию, а в остальном может действовать по своему разумению, со штрафом -10 ко всем проверкам до конца события. Персонаж получает 1 ОБ. |
| 61–80 | Персонаж замирает от страха, он не может предпринимать Действия, пока не оправится. После оправления, персонаж получает штраф -10 ко всем проверкам до конца события и 1к5 ОБ. |
| 81–100 | Персонажа охватывает паника. Он должен бежать от источника страха, если может и так быстро как может. В случае невозможности бегства, он может тратить только Полудействие в ход и получает штраф -20 ко всем проверкам. Персонаж получает 1к5 ОБ. Убежав прочь, персонаж может оправиться от эффекта. |
| 101–120 | Персонаж падает в обморок и остаётся без сознания в течение 1к5 раундов. Вернувшись в сознание, он продолжает трястись и получает штраф -10 ко всем проверкам до конца события и 1к5 ОБ. |
| 121–130 | Персонаж полностью лишается самообладания, он начинает вопить и блевать на протяжении 1к5 раундов. В течение этого времени он беспомощен, не может ничего делать и роняет всё, что держал в руках. После этого, до конца события, персонаж может предпринимать только одно Полудействие каждый Ход, до тех пор, пока не сможет отдохнуть. Персонаж получает 1к5 ОБ. |
| 131–140 | Персонаж заходится в истерике и в маниакальном исступлении случайным образом атакует всех находящихся поблизости, дико паля или используя другое оружие, находящееся в руке. Эффект длится, пока персонаж не оправится или пока не будет нокаутирован. Персонаж получает 1к5 ОБ. |
| 141–160 | Персонаж падает и съеживается на полу на 1к5+1 раундов, рыдая, бормоча и разрывая собственную плоть, и не может делать ничего другого. Даже придя в чувство, он находится в полном смятении и получает штраф -20 ко всем проверкам до конца события. Персонаж получает 1к5+1 ОБ. |
| 161–170 | Разум персонажа отключается, и он впадает в кому на 1к5 часов и не может быть разбужен. Персонаж получает 1к10 очков Безумия. |
| 171+ | Персонаж так напуган, что начинает видеть странные и ужасные вещи, поскольку его связь с реальностью слабеет. Персонаж испытывает острый галлюциногенный эффект (смотрите Расстройства, стр. 341) в течение 2к10 Раундов. Когда галлюцинация заканчивается, персонаж получает штраф -20 ко всем проверкам до конца события. Персонаж получает 2к10 ОБ и 1к10 постоянного повреждения к Силе Воли. |

Очень Плохие Вещи Проверки на Страх в небоевых ситуациях по большей части остаются в ведении МИ, ему следует решать где, как и когда они должны проходить и не в коем случае не применять их повсеместно. Напротив, проверки на Страх следует использовать только для создания драматического напряжения в ваших играх, а слишком частое их использование ослабит их эффективность и новизну, и выжмет все соки из ваших ИП. Вот некоторые примеры подходящих событий, которые могут вызвать Страх: • Тревожащий (0) Лицезрение сцены зверского убийства, незначительных неизвестных сверхъестественных или психических феноменов – странных огней, призрачных голосов, плачущих статуй и т.п. • Пугающий (-10) Встреча с кем-то, кого вы считали мертвым, значительные сверхъестественные или психические феномены – кровавый дождь, картины с вопящими ртами и т.п. • Ужасающий (-20) Внезапная, шокирующая и необъяснимая смерть (человек, сидящий рядом с вами в челноке, вдруг умирает, выблевывая личинки). Моменты отвратительных откровений (обнаружить себя покрытым кровью, окружённым трупами с мясницким тесаком в руке и без единой мысли о том, как ты здесь оказался), мертвецы, оживающие по всей планете и т.п. • Чудовищный (-30) Увидеть полномасштабное вторжение демонов, понять, что ответственен за гибель миллионов, вглядеться в варп не предприняв защитных мер.

### Провал проверки на Страх

Если в боевой ситуации персонаж провалит проверку на Страх, он должен незамедлительно сделать бросок по Таблице 8-4: Шок, прибавляя к броску +10 за каждую степень неудачи. Полученный эффект незамедлительно применяется к персонажу. Если в небоевой ситуации персонаж проваливает проверку на Страх, он лишается решимости и получает штраф -10 ко всем умениям и талантам, требующим собранности. Этот штраф длится, пока персонаж находится поблизости от объекта своего Страха (просто отойти подальше и вернуться не выйдет!). Вдобавок, если в небоевой ситуации персонаж провалит проверку на Страх более чем на 30, он также получает 1к5 очков Безумия.

### Шок и оправление от него

Персонаж может оправиться от некоторых эффектов Страха, после того, как первоначальный шок пройдёт. В случаях, где указано, что персонаж «может оправиться» (см. Таблицу 10-4: Шок), он может пройти проверку Силы Воли в свой следующий Ход. В случае успеха персонаж приходит в чувство, избавляется от эффектов Страха и может действовать по своему усмотрению. В случае неудачи, эффект остаётся в силе и персонаж может попытаться оправиться вновь на следующий Ход, пока у него не получится.

# Сумасшествие

Персонажи Rogue Trader во время своих путешествий сталкиваются с вещами, о которых широкие массы Империума даже не подозревают: проводят долгое время в варпе, посещают древние и ужасные миры, ведут дела с коварными чужими. И это лишь несколько примеров. Всё это связанно с такими стрессами и ужасами, что медленное соскальзывание в безумие становится неизбежным. Человеческий разум, даже закаленный суровой строгостью жизни в Империуме, не способен противостоять медленному разрушению психики от ужасов 41-го тысячелетия, вольный торговец и его команда – не исключение. В Rogue Trader эти опасности представлены в виде Очков Безумия. Очки Безумия олицетворяют то влияние, которое оказывают на разум персонажа пережитые им потрясения: чем больше у него Очков Безумия, тем неустойчивее становится его разум. Совокупность эффектов, вызываемых накоплением Очков Безумия, подразделяется на Травмы, представляющие кратковременные последствия особенно ужасающих впечатлений, и Расстройства – постоянные ментальные недуги, представляющие собой значительные вехи на пути персонажа к абсолютному безумию.

### Степени помешательства

Состояние персонажа оценивается степенью помешательства, которая зависит от количества имеющихся Очков Безумия. Эта классификация даёт игрокам общее представление о состоянии разума их персонажа и о том, насколько ближе он стал к краю. Степень помешательства персонажа также определяет модификатор, который применяется к проверкам на избежание Ментальных травм.

> Таблица 10-5: Тропа Безумия

| Очки Безумия | Степени Помешательства | Модификаторы Травмы |
| 0–9 | Устойчивый | н/д |
| 10–19 | Неуравновешенный | +10 |
| 20–29 | Неуравновешенный | +10 |
| 30–39 | Неуравновешенный | +10 |
| 40–49 | Беспокойный | +0 |
| 50–59 | Беспокойный | +0 |
| 60–69 | Смятенный | –10 |
| 70–79 | Смятенный | –10 |
| 80–89 | Помешанный | –20 |
| 90–99 | Помешанный | –20 |
| 100+ | Неизлечимое Безумие – персонаж удаляется из игры. |  |

### Ментальные травмы Получение Ментальных расстройств

Ментальные травмы отражают относительно Умственные расстройства отражают постоянные, кратковременный урон душевному состоянию долговременные воздействия на разум персонажа, персонажа, полученный во время устрашающих и вызванные знакомством с устрашающими и сверхъестественных событий. Каждый раз, когда неестественными вещами. Новое расстройство (или более персонаж получает 10 Очков Безумия, он должен пройти тяжелая версия имеющегося) приобретается проверку на Травму. Это проверка Силы Воли, автоматически каждый раз, когда персонаж набирает модифицируемая в зависимости от накопленных Очков достаточно Очков Безумия. Персонаж получает одно Безумия (смотри Таблицу 10-5: Тропа безумия). Если Слабое расстройство, когда получает 40 ОБ, одно проверка пройдена, персонаж сумел справиться со Серьёзное расстройство при 60 и одно Острое при 80 ОБ своими впечатлениями без каких бы то ни было побочных (что соответствует становлению состояниям эффектов. Если проверка провалена, бросьте к100, "Беспокойный", "Смятённый" и "Помешанный" согласно прибавьте +10 за каждую степень неудачи и сравните Таблице 10-5: Тропа Безумия). результат с Таблицей 10-6: Ментальные травмы. Расстройства выбираются МИ, но он может позволить Результат применяется к персонажу после события, во игрокам самим делать выбор. Персонаж уже должен время которого были получены Очки Безумия. страдать от расстройства, чтобы оно могло ухудшиться (таким образом, чтобы расстройство стало Серьезным, персонаж должен страдать его Слабой версией, за исключением «Плоть Слаба», не имеющего Слабой версий).

Пример Рилар Мэйн был взят в плен корсарами Эльдар и его держали на борту их судна, подвергая пыткам. Травмирующий опыт поднял количество Очков Безумия Мэйна до 10, заставив его сделать проверку на Травму, совершив бросок Силы Воли с бонусом +10. Если он провалит его, то ему придётся сделать ещё один бросок по Таблице Травм и получить штрафы от его результата. Если позже он получит ещё 10 ОБ, что суммарно увеличит их количество до 20, ему вновь придётся делать проверку. Если он накопит 40 очков Безумия, то, в дополнение к проверке, персонаж также получит первое расстройство – хотя и сомнительно, что Эльдар продержит его живым так долго….

Лишь безумец обретёт благоденствие… Чем безумнее становится персонаж, тем менее ужасным ему всё кажется. В конце концов, что такое монстры реальности в сравнении с теми, которых он видит, когда закрывает глаза? Если первая цифра ОБ персонажа в два раза больше Рейтинга Страха (см. стр. 338) существа, персонаж его не боится и не должен проходить проверку на Страх.

## Тяжесть Расстройств

Воздействие ментальных расстройств на персонажа, в основном, остаются на МИ, хотя описания, предоставленные ниже, могут предоставить основные направления. Если персонаж окажется в ситуации или событии, где его расстройство может навредить, он может сделать проверку Силы Воли. Успех означает, что он может игнорировать эффект расстройства до конца события. Персонаж с "боязнью насекомых", например, будет делать проверку Силы Воли перед входом в склеп, полный жуков и пауков. Успех будет значить, что он может войти, а неудача означать что угодно, от штрафов во время пребывания внутри и до того, что он и вовсе не сможет войти в склеп. Все расстройства делятся на Слабые, Серьезные и Острые, в порядке усиления эффекта. • Слабое Расстройство: Эффекты расстройства проявляются либо редко, либо в малой степени. Любые проверки на преодоление эффектов расстройства получают бонус +10. • Серьёзное Расстройство: Эффекты расстройства становятся сильнее и случаются чаще. Проверки на преодоление расстройства не получают модификаторов. • Острое Расстройство: Эффекты расстройства очень сильные и проявляются от малейшего раздражения. Все проверки на преодоление эффектов расстройства получают штраф -10.

## Виды психических расстройств

Перечень возможных неприятных и болезненных расстройств, которые могут поразить персонажа, потенциально бесконечен, и здесь приведено лишь несколько примеров. МИ волен ввести свои собственные виды расстройств, чтобы отразить индивидуальность ИП и пережитые им ужасы.

Плоть Слаба! Тяжесть: Серьёзная, Острая Персонаж считает свою плоть слабой и постоянно винит её во всех своих неудачах и проблемах. Он стремится заменить и/или удалить свою плоть, становится одержим хирургическими бионическими заменами Фобия Тяжесть: Слабая, Серьёзная, Острая Персонаж испытывает глубокое отвращение и страх к определённым вещам и обстоятельствам. Персонаж должен пройти проверку Силы Воли, чтобы взаимодействовать с объектом своей фобии. Вынужденный или непроизвольный контакт с объектом фобии может повлечь за собой проверку на Страх. Вот примеры фобий:

> Таблица 10-6: Ментальные травмы

| Бросок | Эффект |
| 01–40 | Персонаж становится замкнутым и тихим. Он получает штраф -10 ко всем проверкам, основанным на Общительности. Состояние длится 3к10 Часов. |
| 41–70 | Персонаж обязан в принудительном порядке заняться делом, например начать лихорадочно молиться, неистово чистить оружие, декламировать стихи и тому подобное. Он не обращает внимания на окружающих. Все проверки, основанные на Интеллекте, Общительности или Восприятии получают штраф -10. Этот эффект длится 3к10 часов. |
| 71–100 | Персонаж становится пугливым, повсюду видит опасность и вздрагивает от каждого шороха. Персонаж получает бонус +10 ко всем проверкам Восприятия и штраф -10 к Силе Воли на следующие 1к5 дней. |
| 101–120 | Персонаж страдает от временной серьёзной фобии (смотри Расстройства). Этот эффект длится 1к5 дней. |
| 121–130 | Персонаж приходит в сильнейшее возбуждение от малейшего стресса или давления. Приступая к любому заданию, требующему проверки, персонаж должен сначала пройти проверку Силы Воли или получит штраф -10 к предпринимаемой проверке. Если персонаж вступает в бой, все проверки во время боя автоматически облагаются штрафом -10. Этот эффект длится 1к5 дней. |
| 131–140 | Каждый раз, когда персонаж засыпает, его начинают мучать живые и яркие кошмары. На следующий день и в течение следующих 1к10 дней, персонаж будет истощен из-за недостатка сна и получит уровень Усталости. Эффект длится 1к5 дней. |
| 141–150 | Персонаж лишился дара речи и не может говорить. Эффект длится 1к5 дней. |
| 151–160 | Персонаж, чрезвычайно подавлен и рассеян, отказывается есть и пить и отвратительно выглядит. Персонаж получает штраф -10 ко всем характеристикам (характеристики не могут стать меньше 1) на 1к10 дней. |
| 161–170 | Персонаж временно становится истерически слепым или глухим. Этот эффект длится 1к10 дней. |
| 171+ | Персонаж полностью травмирован и практически не реагирует на раздражители. Он не может ничего делать, его можно только бережно направлять. Этот эффект длится 1к10 дней. |

Бред Тяжесть: Слабая, Серьёзная, Острая. Персонаж страдает от определённого ложного убеждения Боязнь мёртвых и ведёт себя так, будто это правда, вопреки здравому смыслу и доказательству обратного. Персонаж испытывает сильный страх и отвращение к трупам и мертвецам, возможно потому, что они не всегда Неуязвимость остаются мертвыми… Персонаж убеждён, что его нельзя тяжело ранить, либо из-за сопутствующей ему удачи, либо благодаря Боязнь насекомых божественному покровительству. Такой персонаж Копошащиеся многоногие твари становятся кошмаром должен пройти проверку Силы Воли, чтобы НЕ входить наяву для персонажа: безликие, бессчётные и голодные, в бандитское логово, НЕ оскорблять находящихся в нём вечно голодные. людей и НЕ раздавать им затрещины, вместо того, чтобы проявить должную осторожность. Обсессивно-компульсивное расстройство Праведность Тяжесть: Слабая, Серьёзная, Острая. Персонаж уверен, что его решения всегда праведны и У персонажа есть навязчивая идея выполнять некое справедливы и его не волнуют последствия. Такой конкретное действие или же он чем-то одержим. персонаж может считать себя пуританином и при этом Персонаж должен проходить проверки Силы Воли, использовать запрещённые знания. Или отказаться чтобы не действовать компульсивно и не потакать действовать тихо там, где это было бы благоразумно. одержимости, всякий раз, когда к этому появляются предпосылки. Примеры расстройства могут быть Ужасающие Кошмары следующими: Тяжесть: Слабая, Серьёзная. Персонаж страдает от ярких и повторяющихся Клептомания кошмаров, например: пытается убежать от чёрного Персонаж компульсивно крадёт небольшие предметы солнца, пылающего в небесах, или заточения в чреве при первой возможности. Зачастую они не представляют бесконечной машины. После любого тяжёлого дня для персонажа никакой ценности. персонаж должен проходить проверку Силы Воли, чтобы не стать жертвой ужаса во сне. В случае неудачи, на Умерщвление плоти следующий день персонаж получит один уровень Персонаж должен регулярно избивать себя бичом, дабы Усталости. очиститься от греховности через боль.

## Удаление Очков Безумия

### Видения и Голоса Персонажа

Тяжесть: Слабая, Серьёзная, Острая. С разрешения МИ, персонаж может использовать Опыт, Персонаж видит то, чего нет, и слышит то, чего не слышат чтобы удалить Очки Безумия. За 100 ОО можно удалить другие. При остром течении, персонаж может полностью одно ОБ. Персонаж, ни при каких обстоятельствах, не погружаться в свои видения. может понизить степень помешательства и избавиться от расстройств. Удаление ОБ должно быть должным Мёртвый товарищ образом отражено в игре, за счет времени и стараний Персонаж слышит голос старого, давно покойного друга. персонажа. Возможные пути удаления Очков Безумия При серьёзном течении, он начинает видеть его, а при таковы: остром – разговаривать. • Молитвы, пост, покаяние и умерщвление плоти. • Долговременная паллиативная помощь. Взгляд в прошлое • Отдых в тихом и приятном месте. Персонаж заново переживает травмирующие моменты • Осмысление великих священных книг и других своего прошлого. Продолжительность и яркость этих символов веры (например, Кредо Омниссии, для эпизодов

зависит от тяжести течения заболевания. персонажа Механикуса).

> Таблица 10-7: Тропа Порчи

| Всего ОП | Степени Порчи | Проверка на Пагубу | Мутации |
| 01–30 | Запятнанный | +0 | — |
| 31–60 | Грязный | –10 | Первая проверка |
| 61–90 | Испорченный | –20 | Вторая проверка |
| 91–99 | Осквернённый | –30 | Третья проверка |
| 0 | Проклятый – персонаж удаляется из игры |  |  |

Пример Сбежав от корасаров Эльдар, Рилар Мэйн восстанавливал здоровье в мире-святыне Чилаутокс под надзором Мрачных Дев храма Семи Добродетелей МИ решает, что проведенного там времени достаточно, чтобы Мэйн смог восстановить душевное здоровье и разрешает игроку потратить 500 Опыта, чтобы снизить количество ОБ на 5.

# Порча

C амая коварная угроза, с которой сталкиваются человечество, и, более того, вопрос выживания всего Империума – это развращающая зараза Хаоса. Столкновения с демонами, тёмные ритуалы и даже одно только знание о том, что подобное возможно – всё это ведёт к порче. Но гораздо опаснее, чем столкнуться со злобой и манипуляциями демонов и их смертных последователей, соприкоснуться с самой сущностью варпа. Водовороты вихрей психоактивной энергии и псевдоматерия (образующая ткань варп пространства) смертоноснее любой радиации. Варп может мгновенно уничтожить, но может и вызвать отвратительные трансформации вещества, тела и разума, выходящие за пределы всего, что может существовать в разумной вселенной. Для большинства, порча – это злой рок, которого следует избегать любой ценой, но некоторые, осознанно идущие по тропе проклятия, ищут единения с тьмой.

### Очки Порчи

Очки Порчи (ОП) работают практически так же, как Очки Безумия, за исключением того, что они даются за соприкосновения с варпом, тёмными ритуалами, проклятыми артефактами и демоническим влиянием. Чем больше Очков Порчи у персонажа, тем одержимее он становится. Это отражено в правилах риском получения Пагубы и Мутации, как показано в Таблице 10-7: Тропа порчи.

### Моральные Угрозы

Точное количество Очков Порчи, получаемое за конкретное событие, откровение или столкновение определяется МИ. Ниже приведены некоторые принципы: Варп Шок Если персонаж получает Очки Безумия в результате провала проверки на Страх, связанного с сущностями Хаос и простой люд Правила Порчи предназначены для ИП, вольный торговец и его последователи – это мужчины и женщины, отмеченные судьбой и предназначением – именно тот тип людей, который Губительные Силы стремятся медленно извратить и поиграть с ними. Для большинства же, прикосновение Хаоса несёт быстрое уничтожение, безумие, мутацию или смерть.

варпа, он также получает очки Порчи, равные Рейтингу Страха твари (например, Пугающий равен 2 ОП). Прорыв завесы Персонажи, заставшие полномасштабное вторжение варпа в реальное пространство, получают за это очки Порчи. Количество зависит от того, что именно произошло и от размера бреши в пространстве. Это может быть любое значение, от одного очка, до нескольких к10. Колдовство Занятия колдовством, засвидетельствование ужасных ритуалов и вызов демонов: всё это может стать причиной Порчи, независимо от причины, приведшей вас к этому. Как правило, незначительные ритуалы причиняют 1к10 ОП, а значительные церемонии могут иметь гораздо более серьёзные последствия. Богохульное знание Знание само по себе может развращать, и изучение некоторых томов, пиктов и даже испорченных произведений искусства может стать причиной Порчи. Тёмные Деяния Тёмные дела, свершаемые во имя пагубы, или в погоне за запретным знанием или с целью ублажить демона всегда становятся причиной Порчи. Грешные Мысли Многие демоны и предводители культов являются мастерами в деле вероломного искушения, и сеют зерна сомнения в сердцах верующих. Их слова и доводы могут посеять Порчу там, где бессильна грубая сила.

### Проверка на Пагубу

За каждые 10 очков Порчи, полученные персонажем, он должен проходить проверку Силы Воли, чтобы узнать, не вылилась ли его порча в прямой урон телу и душе. Этот бросок модифицируется в зависимости от количества ОП, имеющихся у персонажа, как показано в Таблице 10-7: Тропа Порчи. Если проверка провалена, Порча персонажа обретает форму. Эти метафизические и психосоматические шрамы называются Пагубами и случайным образом выбираются по Таблице 10-8: Пагубы. Если выпадает Пагуба, от которой персонаж уже пострадал, он должен бросать кость снова.

### Мутации

Сумма Очков Порчи персонажа также используется для определения искажающего воздействия Хаоса на его тело. По мере усугубления Порчи, плоть персонажа может восстать по велению Темных Богов. Разумеется, вероломная природа Хаоса такова, что он постоянно ищет слабости тела и разума, испытывает силы персонажа, до тех пор, пока не найдёт лазейку к его душе. За каждые 30 Очков Порчи, полученных персонажем, он должен пройти проверку двух характеристик по своему выбору или пострадает от случайной Малой Мутации (смотри Главу XIV: Противники и Чужие). Персонаж не может дважды проходить проверку одной и той же характеристики, чтобы противостоять мутации. Игрок должен отмечать на Листе Персонажа, какие характеристики были подвергнуты проверке. Пример Игрушка в руках неудач, Рилар Мэйн обнаружил, что Мрачные Девы Чилаутокса, на самом деле, часть жестокого культа Хаоса, и столкнулся с одним из их тёмных ритуалов. Запятнанный силами варпа, Мэйн получает немало Очков Порчи, и суммарное их количество становится 31.Это значит, что он должен сделать первую проверку на Пагубу, совершив бросок Силы Воли. Если он его провалит, то должен будет сделать бросок по Таблице Пагуб и смириться с его результатом. Продолжив падение в объятья порчи, Мэйн должен будет сделать следующую проверку при 61 ОП и ещё один – при 91. В дополнение к проверки на Пагубу, получив 30 или больше ОП, Мэйн должен сделать проверку, определяющий, не получил ли он мутацию. Он выбрал два характеристики, Силу и Общительность, чтобы сделать на них бросок. Если он его провалит, то получит мутацию (но лишь одну, даже если неудачны обе проверки). Если позже он получит ещё больше ОП и ему придётся делать новые проверки на мутацию, то он уже не сможет выбрать ни Силу ни Общительность.

> Таблица 10-8: Пагубы

| Бросок | Эффект |
| 01–10 | Парез: Персонаж страдает от многочисленных слабых подрагиваний, тиков и тремора без какой-либо медицинской причины. Ловкость уменьшается на 1к10. |
| 11–15 | Темносердный: Персонаж становится значительно более жестоким, грубым и злопамятным. Общительность уменьшается на 1к10. |
| 16–20 | Невезучий: Когда персонаж использует Очко Судьбы, он бросает к10. При выпадении 7,8, 9 и 10, оно не имеет эффекта, но всё равно тратится. |
| 21–22 | Поражения кожи: Персонаж покрывается нарывами, струпьями, мокнущими язвами и тому подобным. Он получает -20 ко всем проверкам Обаяния. |
| 23–25 | Привыкший к темноте: Свет причиняет персонажу боль, и пока он не защитит свои глаза, он получает штраф -10 ко всем проверкам, находясь в ярко освещённом месте. |
| 26–30 | Мрачный: Персонажу сложно сосредоточиться, так как его разум полон мрачных видений и наплывов извращённых, сумрачных мыслей. Интеллект персонажа уменьшается на 1к10. |
| 31–33 | Знак ведьмы: У персонажа развилось небольшое физическое отклонение или легко скрываемая мутация. Небольшое, но вполне достаточное, чтобы предать его смерти на костре, если будет обнаружено фанатичным охотником на ведьм. Персонаж должен скрывать его тщательно! |
| 34–45 | Одержимость жестокостью: Эта Пагуба похожа на обсессивное Расстройство. Однако в этом случае персонаж одержим зловещей и злобной целью, такой как собор костяшек пальцев в качестве трофеев, ритуальная скарификация, бессмысленная вивисекция и т.п. |
| 46–50 | Ненависть: У персонажа развилась непримиримая ненависть к некоторой организации, человеку или социальному классу. Персонаж никогда не примет их сторону и не станет им помогать без твердых приказов или других серьёзных причин, но даже в этих случаях пойдет на это с неохотой. |
| 51–55 | Нерациональное отвращение: Персонажа тошнит от вида или от звука невинных вещей, таких как молитвенник, святые реликвии, голая плоть, человеческий смех, свежая еда, моллюски и т.п. Когда он сталкивается с объектом своего отвращения, он должен пройти проверку Выносливости или получит штраф -10 ко всем проверкам, на всё время, пока остаётся в присутствии объекта. |
| 56–60 | Ослабленный Скелет: Персонаж становится мертвенно-бледным, и его мускулы усыхают. Сила персонажа уменьшается на 1к10. |
| 61–63 | Ужасы ночи: Персонажа терзают демонические видения во время сна. Смотри Ужасающие кошмары для подробностей. |
| 64–70 | Скверное здоровье: Персонаж постоянно мучается от незначительных болезней и фантомных болей, и его раны никогда не заживают полностью. Выносливость Персонажа уменьшается на 1к10. |
| 71–75 | Недоверчивый: Персонаж не может скрыть неприязни и недоверия к другим. Он получает штраф -10 к Общительности при встрече с незнакомцами. |
| 76–80 | Пагубное зрение: Мир кажется мрачным, тусклым и загнивающим, если персонаж слишком долго смотрит на что-либо. Восприятие персонажа уменьшается на 1к10. |
| 81–83 | Вкус пепла: Еда и напитки имеют отвратительный вкус и слабо насыщают персонажа, он едва может есть. Воздействие всех негативных эффектов Усталости на персонажа удваивается. |
| 84–90 | Кровожадность: Персонаж постоянно находится на грани убийственного гнева. Будучи раненным в бою, персонаж должен пройти проверку Силы Воли, чтобы сдержаться и позволить своим врагам бежать, либо беспощадно убить их, даже если это не соответствует его первоначальным намерениям. |
| 91–93 | Затмения сознания: Персонаж страдает от необъяснимых затмений сознания. Когда они происходят, и что происходит во время них, решает МИ. |
| 94–00 | Странная привычка: Персонаж получает дикую и противоестественную привычку, например, поедать лепестки роз, пить кровь, слизывать вдовьи слёзы и т.п. Её действие похоже на слабую компульсию (смотри Расстройства), но она достаточно причудлива, чтобы вызвать серьёзное подозрение, если будет обнаружена. |

- • Организации Империума

- • Империум Человечества

- • Планеты Империума

- • Варп

- • Звёздные флоты

- • Враги Империума


================================================================
ИСТОЧНИК: Rogue Trader Core Rulebook (OKP_RTR v1.23)
РАЗДЕЛ: Мастер
MARKER: SPLIT_RULEBOOK_V3::X::Мастер
================================================================

# Глава X: Мастер

Игры

корабля только один хозяин и он на борту корабля, и лишь перед- Императором он второй ». – Первая строка стриктур Навис Нобилите селенная Warhammer 40 000 – тёмное и смертельно опасное место, наполненное чудесами и ужасами, что лежат за пределом человеческого Это мир жестоких и ужасных в котором среди непроторенной, пустоты борется человечество под холодным безразличных звёзд. Лишь отважным, и благословенным даровано право необъятные просторы, раскинувшиеся между Империума, и сам Император вверил им наказ границы Его царствия и приносить в Его блага и богатства. В Rogue Trader, игроки на себя эту почётную ношу в качестве отчаянных и торговцев, срывающих вуаль тьмы, что Империум. А направит их Мастер Игры, мир вокруг и создающий тем самым удачные препятствия и памятные приключения.

## Мастера Игры

и во многих ролевых играх, в Rogue Trader одному из предстоит взять на себя роль Мастера Игры Эта роль жизненно важна, так как на МИ создание, поддержание и описание мира, в будут жить персонажи игроков (ПИ). место действия, направить сюжет и решить действий игроков – вот задачи МИ. Во многом он с режиссером фильма, создающим сцену и игрокам (которые схожи с главных ролей), где они находятся и что Однако, в отличие от фильма, ролевая игра – это дело игроков и Мастера Игры, и в то время как определяет фон, на плечи игроков ложится решить, какими будут действия их И именно в этом проявляется другая ключевая роль В дополнение к своим задачам в качестве режиссера рассказчика игры, он также является и судьей. Будучи Rogue Trader использует правила, позволяющие действия ПИ и определить успех во многих их МИ помогает решить, где и когда эти правила, а также то, как их интерпретировать, гарантируя тем самым то, что игра идет настолько гладко, насколько это возможно. Однако, работа Мастера Игры состоит и в том, чтобы быть честным и беспристрастным, как и положенному любому рефери, и быть уверенным в том, что все участники хорошо проводят время. Наконец, поскольку МИ определяет обстановку и описывает действие, это также приводит к созданию им истории или сюжета, по которому следуют игроки. В ролевых играх эти сюжеты зовутся приключениями или сценариями. Всё что игроки знают или хотят узнать об окружающем мире, описывается МИ, которому также предстоит отыгрывать других обитателей вселенной – от самого низкопоставленного трюмного рабочего до самого могущественного планетарного губернатора, – решая, как они реагируют на ПИ и их действия в ходе приключения. Хотя на первый взгляд МИ предстоит намного больше работы, чем игрокам, его роль может быть одной из самых приятных, так как он получает удовлетворение от того, что приносит игрокам удовольствие и видит, как воплощаются его истории.

### Основы

Так как роль МИ состоит в том, чтобы оформлять и вести историю, он должен быть лучше подготовленным, чем другие игроки. До того как МИ примет на себя мантию ведущего игры, он должен учесть три ключевые вещи. Знай правила Важно, чтобы МИ знал правила лучше, или как минимум на том же уровне, что и другие игроки. Это значит, что перед тем как проводить свою первую игру, МИ должен прочитать как можно больше из этой книги. Особое значение имеет Глава IX: Игровой Процесс, так как в нем содержится основная игровая механика, являющаяся фундаментом её проведения. Знание этих правил также важно для МИ, так как от него будет требоваться выносить суждения и разрешать споры в отношении действий ПИ. Правила предназначены для того, чтобы помогать Мастеру Игру в этом деле.

### Знай сюжет

В ролевой игре игроки и их персонажи – герои, противостоящие тёмной и зловещей вселенной 41-го тысячелетия. Однако, именно Мастер Игры создаёт сюжет, по которому они проследуют, и управляет врагами и негодяями, которых им предстоит встретить. Игра – это совместный процесс, и МИ не рассказывает игрокам всё что происходит, а скорее создаёт для них сцены и реагирует на их действия. Это значит, что МИ нет нужды знать каждую деталь сценария – но, как минимум, ему должно быть известно, где он начнётся и куда направляется.

## Выбирая МИ

При организации игры в Rogue Trader, необходимо назначить одного игрока на роль МИ. Будет хорошо, если МИ сможет вызвать добровольцем на эту работу, так как игра пройдёт лучше, если ведущий её человек будет заинтересован в том, что он делает. Обычно, однако, Мастер Игры выбирается до того, как игроки соберутся на первую сессию. Роль МИ обычно берёт на себя тот, кто в первую очередь организовал игру – возможно, также человек, который приобрёл эту книгу. Распространённой практикой также является то, что со временем несколько игроков группы могут принять на себя роль МИ, разделяя работу и создавая собственные приключения. Это даёт игрокам возможность создавать собственные истории и может оказаться очень полезным, так как командная работа МИ приводит к сюжетам и компаниям с большей глубиной и проработкой.

Делегируя игрокам Почти нет сомнений, что когда дело доходит до ведения ролевой игры, МИ достаётся львиная доля работы. Однако нет нужды в том, чтобы он делал её всю при организации приключения и сборе всех компонентов успешной игры. На этом этапе некоторые из игроков также могут внести свою лету, например, принося миниатюры, кости, карандаши и бумагу, или же закуску. Важнейший вклад, который может быть внесен игроком в игру, это помощь МИ в дополнении деталей и глубины к его миру. Например, вместо того, чтобы МИ прорабатывал детали мрачного мира-улья Цести Грос, из которого происходит один из игроков, он может попросить игрока написать о нем некоторые подробности. Это значит, что игрок дополняет мир и у МИ появляются несколько дополнительных деталей, которые он сможет добавить в дальнейшие игры. Задачи такого рода обычно нравятся игрокам и позволяют им создавать фоновые детали. Задача МИ становится легче, а приключения игроков – богаче. Сюжет может быть прост, как, например, доставка редкого груза корвенской плотеткани к миру-святыне Фасилике минуя капитана-предателя из имперского флота, или сложен, как подрыв репутации каждого из губернаторов Семи Систем с целью дестабилизации целого региона и, тем самым, создания рынка дешёвого вооружения из иных миров. Как правило, более подробный сюжет делает жизнь МИ в игре легче, так как ему приходиться принимать меньше сиюминутных решений и может ввести игру с нужным темпом. Простую или сложную, какую бы работу МИ не провел до игры, она почти никогда не оказывается впустую. Мастера Игры также могут извлечь пользу из заранее созданных и опубликованных приключений, как например то, что разобрано в Главе XV: В Пасть. Преимущество такого рода сценариев в том, что большая часть работы МИ уже сделана, и можно сразу приступать к игре. Будь готов Зачастую на МИ ложится задача удостовериться, что у группы есть доступ ко всему тому дополнительному (помимо этой книги), что может понадобиться для игры. Обычно это включает набор костей, какую-то бумагу и карандаши и, возможно, фигурки, которые понадобятся, чтобы отыграть бои. Некоторые МИ также предпочитают сохранять игровых персонажей между игровыми сессиями, чтобы создавать для них длительные хроники… Список основных вещей, необходимых для ролевой игры, представлен на странице 8.

# Тёмная граница: оживляя мир

« Капитаны рассказывают о опасностях пространства, ужасах Звезд Гало и опасностях, что расположились на самом краю самой галактики. Конечно, страх человека перед пустотой существовал задолго до того, как у него появилась возможность бороздить ее ». –Зигир Гит, капитан Гелоиского Странника

Rogue Trader – игра, посвященная приключениям, исследованиям и славе на тёмном фоне 41го тысячелетия. Будучи членами экипажа звездолёта вольного торговца, игроки суть поразительно могущественные личности, чьи удел и сила лежат далеко за пределами того, что доступно большинству простых граждан. Им предоставлен шанс сделать себе имя среди звёзд, раздвинуть пределы владений Императора и при этом извлечь для себя значительную прибыль. Если им будет сопутствовать успех, то перед ними откроется возможность добиться большего, чем просто богатства – они смогут заявить свои права на целые миры и даже получить влияние на системы и сектора. Вольный торговец с удачей, отвагой и амбициями может стремиться почти что к чему угодно. Одна из задач Мастера Игры состоит в том, чтобы оживлять эту вселенную перед игроками и предоставлять им возможность реализовать мечты и амбиции своих персонажей. Частью достижения этого и тем, что приносит искру жизни в игру по вольному торговцу это понимание тем, которые делают этот мир уникальным.

### Темы в Rogue Trader

Вселенная Warhammer 40 000 и Rogue Trader, разворачивающаяся в нем, отличаются от любого другого научно-фантастического мира. Для лучшего привнесения вселенная и переноса её цветов и красок в игру, Мастеру Игры следует быть знакомым с её ключевыми темами. Возможность дополнить ими игру поможет сделать её соответствующей духу 41го тысячелетия – и, в идеале, помочь игрокам сильнее погрузится в роли своих персонажей.

Лицензия на прибыль Вольные торговцы существуют с одной целью: накопление богатства и силы. Получив разрешения от Администратума самой Святой Терры, они могут свободно путешествовать и искать прибыль как по эту, так и по ту сторону границ Империума. Это даёт им невероятную власть в имперском обществе, так как они стоят над и вне бессчётных масс человечества, живущих и умирающих в оковах класса и долга. Быть вольным торговцем значит жаждать силы и постоянно стремиться преувеличивать богатство и влияние. Когда бесконечная тьма вселенной – то, что предстоит исследовать и использовать, не существует слишком больших амбиций.

Древнее и забытое Империум – древняя империя, которая тысячелетиями сопротивляется безжалостной и непостоянной вселенной. Он наполнен мистицизмом, страхом, суевериями и выживает благодаря тому, что никогда не смотрит на тени, блуждающие в пустоте. Даже для вольного торговца, бороздящего звёздные просторы на звездолёте, и технология, и пустота окутаны тайной. Он полагается на загадочную и эзотерическую аппаратуру Адептус Механикус, закостенелую технологию, которая едва понимается человеком, но служит ему уже бессчётные века. Таким же образом, лишь немногие карты показывают хотя бы малую часть Империума и его миров. Те, кто странствуют внутри его границ, должны смотреть в лицо почти столь же многочисленным опасностям, как и те, кто странствуют за его пределами. Даже те, чей путь проходит по устоявшимся маршрутам, не в безопасности. В этом суть жизни вольного торговца.

В неизведанное В рамках поиска вольным торговцем прибыльных торговых маршрутов, новых рынков и экзотичных товаров, игроки также становятся плодовитыми исследователями. Это делает их уникальной породой в рамках Империума, сообществе, построенном на осуждении знания и ограничении передвижений. Только человек с воистину храброй душой может покинуть родной мир и предпринять полное опасностей путешествие среди звёзд, а для того, чтобы продолжать подобное странствие она должна быть ещё храбрее. Масштабы галактики столь велики, что можно найти целые империи ксеносов, прежде невиданные звёздные феномены и потерянные человеческие миры, спрятавшиеся среди складок Империума или прицепившиеся к его границам. Вот награды, ждущие вольного торговца и его команду в их путешествии в те части пустоты, которые никогда не увидят другие имперские граждане. Говорят, что космическое пространство достаточно велико, чтобы содержать всё, что человеческий разум может вообразить – и кое-что из того, что он не может.

Страх пустоты У того, что большинство граждан Империума со страхом взирают на ночное небо, пытаясь не задумываться о том, какие ужасы скрываются между звёзд или голодными глазами глядят из кошмара варпа, есть достаточные причины. Те, кто путешествуют по Империуму, очень хорошо знают, что хотя человечество может заявлять, что оно хозяин галактики, чье владычество распространяется на бессчётные миры, они не более чем слабый дрожащий свет, окутанный бесконечностью мрака. Вольные торговцы знают, что в пустоте сокрыто немало угроз – между смертельным холодом вакуума и суровым излучением звёзд есть вещи, которые человек никогда не должен видеть. Конечно, в этом состоят те самые факторы, которые делают из вольных торговцев необычайных людей, так как они отправляются во тьму, и хранит их зачастую одна лишь их отвага.

Что если никто не хочет быть Вольным Торговцем? Возможно, никто из игроков не захочет играть роль вольного торговца, либо потому что они не хотят брать на себя ответственность, либо потому что их больше интересуют другие карьеры и концепции персонажей. Хотя в том, что игрок контролирует вольного торговца, есть преимущества, это не необходимо, и есть несколько способов это обойти. Например, вольный торговец команды может быть каким-то образом покалечен или недееспособен, но всё ещё сохранять титул, как в случае, если он заключен в стазис на своем мостике или прикован к постели, большую часть времени находясь едва в сознании. В таком случае, командование ложится на плечи одного из игроков, которому придётся интерпретировать желания вольного торговца через всё ещё доступные ему средства коммуникации, какими бы эзотерическими они не были. Либо же, вольный торговец может даже не присутствовать на борту судна игроков, командуя своим флотом и, в то же время, наслаждаясь удобствами какого-то завоеванного мира или редко встречающегося вживую командного корабля. В любом случае, Мастеру Игры следует быть осторожным и ограниченно использовать влияние вольного торговца, оставляя партии самой принимать большую часть решений.

## Как проводить приключение в Rogue Trader

В Rogue Trader персонажи являются командой игроков, со средствами и правом на путешествия между имперскими мирами и за их пределы. Это значит, что мастеру игры не составит проблем найти основания для приключения, так как простого путешествия в пустоты, что уже само по себе во многом является приключением. Конечно, МИ всё же необходимо подумать о том, дела какого рода скорее всего придут в голову и соответствующим образом спланировать свои приключения. Центром большинства приключений Rogue Trader станут прибыль и приобретение богатства, хотя они могут также фокусировать на исследовании – обычно с целью основания торговых маршрутов, получения прибыли с местных и так далее. В рамках системы, основанной на исследовании и торговле (приправленной достаточным числом конфликтов, боёв и угроз) существует огромный простор и множество стилей игры, которые предстоит исследовать Мастеру Игры.

### Стили Игры

Есть ряд стилей игры, которые представлены в Rogue Trader и сконцентрированы на различных видах приключений, которые мастер игры мог бы захотеть провести. Ни один из этих стилей не является исключительным и, конечно, их можно смешивать и совмещать как того требует разворачивающийся сюжет.

Торговля Основной концепцией большинства приключений в Rogue Trader является торговля. Упрощенно, это перевозка груза из одного места в другое и его продажа с прибылью, после чего, обычно, покупается новый груз и доставляется до нового пункта назначения, повторяя весь процесс. Сценарии, основанные на торговле, предлагают множество возможностей для приключений, ведь вольному торговцу и его команде придётся преодолеть множество опасностей пустоты в эпических путешествиях по всей галактике. Некоторых миров тяжело достигнуть, т.к. они расположены в заражённых пиратами, ксеносами или даже чем-то хуже частях космоса. Но это беспроигрышный вариант, ведь чем труднее добраться до места, тем выше цена перевозки. Сфокусированные на торговле приключения также имеют преимущество обеспечение удобной мотивацией группу. Не придётся уговаривать их или взывать к их справедливости – им хватит собственной алчности. Рука об руку с торговлей идёт контрабанда. С таким количеством миров и местных законов в Империуме, существует невероятное изобилие мест, где контрабандисты могут поживиться. Контрабанда также может послужить введение в темнейшую атмосферу и опасности, так как многие запретные товары табуированы не без причины….

Исследование Империум пугающе огромен, и многие его владения не отмечены на картах и неизвестны. Миры могут быть потеряны тысячелетиями, лишь для того, чтобы оказаться вновь открытыми и возвращенными в лоно света Императора. Аналогично, позабытые ресурсы могут лежать нетронутыми и сокрытыми внутри границ Имперума. Если дерзкие душой смогут найти их, то смогут получить огромные богатства и слава. Многие миры связаны лишь опасными варп-маршрутами, и посетители вынуждены делать огромные крюки, чтобы добраться до них вольный торговец, открывший более короткие или безопасные пути к этим местам, может получить немалую выгоду, требуя долю за их использование. В дополнение к поиску богатств в неизведанных местах,

Изучая сектор Каликсида Хотя большая часть истории мира Rogue Trader сфокусирована на пространстве Коронус и его диких рубежах, остаются богатые возможности для исследований и приключений в секторе Каликсида. Как и в большинстве просторов Империума, сектор Каликсида сокрыл огромные просторы неизведанной пустоты и места вроде туманности Небула и бездны Асирофа, предлагающих захватывающие и интересные места действий для приключений в Rogue Trader. Присутствие Звезды- Тирана также может стать катализатором для расследования, т.к. вольные торговцы рискнут жизнями и душевным здоровьем, чтобы обобрать мёртвые миры, оставшиеся после её появления.

вольный торговец может также взять поручение на составление карт новых систем, открытия неизвестных ранее варп-маршрутов или даже на поиск пропавших судов. Известно даже, что флота Эксплораторов Адептус Механикус нанимают вольных торговцев время от времени, обычно, чтобы использовать их знание местности.

Большая Игра Одним из самых захватывающих аспектов Rogue Trader состоит в том, что игроки могут стать действительно могущественными личностями с властью и влиянием, охватывающими целый сектора космоса. Даже начав с единственным судном во владении, с пустыми трюмами и, возможно, спорным наследием, они могут достигнуть величия благодаря предпринятым действиям. Обычно это поиск финансирования, присоединения к гильдиям и заискивание перед могущественными чиновниками Империума. Это также подразумевает накопление действительно впечатляющих богатств, растрачиваемых на приобретение наёмников, судов и даже на контроль над целыми мирами. Но чтобы этот тип игры работал, игроки должны действительно увлечься игрой. Хотя подобный большой размах игры требует куда больше труда от МИ, в действительности вести её будут игроки и амбиции их персонажей. Конечно, когда игроки будут заинтересованы в чем-то большем, чем обычные торговля, исследования и завоевания, это может привести к некоторым по- настоящему запоминающимся и стоящим играм.

Завоевание и Пиратство Некоторые вольные торговцы менее изысканы в поисках богатства. Вместо налаживания торговых связей с недавно открытыми мирами или перевозки грузов они предпочитают охотиться на имперские и планетарные флоты или начинать полномасштабные планетарные штурмы. Пиратство и завоевания в лучшем случае рискованные и дорогостоящие предприятия, и они нечасто являются истинным путем к настоящему богатству и силе. Хотя эти темы могут привнести развлечения и волнения, т.к. ИП взрывать и грабить всё на своем пути через пустоту, но им никогда не осуществить власть и возможности, данные им от рождения. Но это не значит, что они не могут использовать эти темы – что жизнь вольного торговца без толики опасности, в конце концов?

## Династии вольных торговцев

Вольный торговец и его команда больше, чем просто капитан корабля и его экипаж. Они – благородное наследие, зачастую насчитывающее сотни или даже тысячи лет. Первым вольным торговцам были даны полномочия странствовать меж звёзд и расширять пределы и власть Императора. В награду они могли собирать богатства, обеспечивающие свободу. Персонажи игроков – потомки этих первых вольных торговцев и многих после них. Все ИП, не только Вольный Торговец, будут частью этой династии. Важно, чтобы игроки помнили об этом наследии, чтобы они понимали, что являются чем-то большим, чем рядовой имперский житель – редкими индивидуумами, избранными для величия, обладающими силами изменять судьбу самого Империума. МИ важно помнить об этом разграничении, так как многие люди, с которыми игроки войдут в контакт, будут в курсе их наследия. Это также может стать источником гордыни для игроков, знающих, насколько они выше обычного гражданина, одаренные особыми правами и благословленными привилегированные особой ролью в великом замысле Императора. Часть этого статуса, разделённого между игроками, также значит, что все они в равной мере важны. Хотя лишь один игрок контролирует вольного торговца, все персонажи игроков играют одинаково важную роль в судьбе его династии. Ради этой цели МИ следует распространить фокус его приключений и интриг на всех персонажей, вместо того, чтобы фокусироваться лишь на вольном торговце.

Роль Экипажа На судне вольного торговца, как и любом корабле Империума, у всех есть отведённая им роль. Для игроков это значит, что их персонажи будут представлять жизненно важную часть происходящего на корабле. При планировании приключений МИ следует учитывать умения каждого ИП и, если возможно, сделать их полезными во время сессии. Это важно, т.к. каждый игрок должен иметь шанс получить свою долю внимания, когда пригодятся их умения. Кроме того, приключение куда ценнее для игрока, если он чувствуют, что его персонажу был брошен вызов, и потребовалось преодолеть препятствие или два. НИП как члены экипажа Древние и могучие корабли Империума часто могут похвастаться тысячами (если не десятками тысяч) членами экипажа. Многие из этих людей бесконечно тяжело трудятся на нижних палубах, поддерживая одну из миллионов загадочных систем и механизмов судна, и хотя их редко удается увидеть, их присутствие жизненно важно для эксплуатации корабля. Игроки, будучи лишь маленькой частью команды судна вольного торговца, не смогут исполнять все роли экипажа. По этой причине МИ имеет смысл создать список наиболее значимых Неигровых Персонажей (НИП), в особенности, если они прочно утвердились на своих местах на судне игроков. Для большинства из них МИ не нужно придумывать имена или описания, кроме как для наиболее важных членов экипажа. Подобные детали могут добавить интригующей глубины и детализации в приключения.

## Награды: Мерило Успеха

Почему вольные торговцы идут на такой ужасный риск? Ответ, конечно же, в награде. Как ролевая игра, Rogue Trader подразумевает награждение игроков за выполненные задания, преодоленные препятствия и создание себе репутации среди звёзд. Вознаграждение принимает несколько форм: очки опыта, позволяющие игрокам увеличивать способности и умения их персонажей; наград прибылью, прибавляющихся к богатству команды и игровые награды, что могут привести их к новым званиям, привилегиям и титулам. Выдача вознаграждения выпадает на долю МИ. Представленные здесь рекомендации должны помочь МИ решать, когда и как много выдавать различных типов наград его игрокам.

Если несколько игроков хотят быть Rogue Trader основан на идеи, что один игрок доверенных советников, имеющие власть в своей игроков желают взять Карьеру Вольного Торговца. возможностей урегулировать ситуацию. Первый вариант: если несколько игроков желают быть просто сказать, что эти вольные торговцы братья или образом, они все будут частью династии. В этом патриарх вольный торговец, или один из игроков может время как другие рассматриваются как советники и Другой вариант – позволить группе владеть обладать своим Патентом и руководит собственным малому флоту вольных торговцев, возможно, части Временами даже договорной брак являет частью такого В конце концов, МИ может просто постановить, что капиталы, чтобы купить одно судно. В таком случае В этом случае, возможно, все персонажи игроков родословных, в ином случае и вовсе не имеющих счастья в группе, а не лично. Или, возможно, они поход. Прошлые неприятности лишили их многого из (включая, возможно, собственные корабли и войска), но

### Очки Опыта

Очки Опыта (ОО) самая распространённая награда. Больше, чем что-либо другое, они отражают личную силу персонажа. Они используют их, чтобы приобретать Улучшения, умения и таланты, развивая персонажей. Чем больше у персонажа Опыта, тем лучше он справляется с трудностями в игре, вроде сражений с врагами, решения проблем или доминирования в социальных событиях. Поскольку Опыт напрямую соотносится с силой персонажа, то, как много и как часто МИ награждает Опытом, определяет, насколько быстро персонажи игроков будут расти в силе и насколько они способны справиться с любыми трудностями, возникающими на пути. Существует два основных подхода к награждению игроков Опытом: Абстрактный и Детальный методы. Абстрактный Метод Это простейший способ выдавать Очки Опыта и рекомендуется новичкам. Он заключается в простом учете времени, потраченного на игру, и постоянного и плавного роста сил персонажей. За каждую игровую сессию игроков следует вознаграждать 500 ОО. Этот метод рассчитан на сессии, длящиеся около 4 часов. Для более коротких или длинных сессий МИ может соответственно изменять награду.

Торговцами? берёт на себя роль вольного торговца, а остальные – его сфере компетенции. Тем не менее, временами несколько Когда происходит подобное, у МИ есть несколько Вольными Торговцами в одной компании, МИ может кузины или имеют иную родственную связь. Таким держателем Торгового Патента может быть НИП согласиться быть фактическим держателем Патента, в то кораблями, где каждый Вольный Торговец будет В этом случае группа фактически рассредоточена по картеля объединившихся семей, вместе ищущих счастья. соглашения! персонажи не имеют достаточно ресурсов и объединили Вольный Торговец является пайщиком в общем деле. являются младшими сыновьями и дочерями солидных и вынужденные объединиться, с целью попытать провалившуюся авантюру, войну или крестовый того чем они раньше обладали, или наследником чего были они отказываются сдаваться.

Детальный Метод Также возможен более детализированный метод вознаграждения опытом, в котором каждая награда разбивается на смысловые части. Игроки получают опыт за завершение конкретных задач. Однако, чтобы метод работал, МИ должен определить стоимость каждому событию. Например, его сессия содержала опасное путешествие через варп, космическую битву с орками и напряжённые переговоры с враждебными местными жителями. В этом случае, каждое из трёх событий будет стоить определённое количество Опыта, которое получат игроки, когда события закончатся или преодолены. Таблица 10-1: Сложность события приводит примеры событий, основанных на сложности. Чтобы определить сложность события, обдумайте, как много оно потребовало ресурсов группы, и чего стоила им в ранах, снаряжении или времени. Во время использования этого метода важно помнить, что вознаграждать опытом следует лишь значимые

Очень Сложно

события и препятствия, чтобы игроки не

> Таблица 10-1: Сложность события

| Сложность | Награда опытом |
| Очень Легко | 50 |
| Легко | 70 |
| Рутина | 100 |
| Средняя | 130 |
| Серьезно | 170 |
| Сложно | 200 |
| Очень Сложно | 250 |

учиняли полномасштабную мясорубку целых миров просто ради "экспы". Также, т.к. персонажи растут в силе, некоторые вызовы будут столь лёгкими, что будут стоить мало опыта или вовсе ничего.

### Награды за отыгрыш роли

МИ также может выдавать опыт за хороший отыгрыш роли. Эти награды могут быть большими или маленькими, как посчитает честным МИ. Обычно они находятся между 100 и 500 ОО, и выдаются игрокам, если МИ чувствует хорошо проделанную работу в изображении их персонажей. Тем не менее, МИ следует быть аккуратным и раздавать эти награды, лишь если он чувствует, что игроки действительно их заслужили и, обычно, лишь если персонаж делает что-либо за пределами нормы, вроде предприятия действий, грозящих персонажу опасностями, лишь потому, что "именно это бы сделал персонаж".

## Вознаграждения Фактором Прибыли

Также, как и награда Опытом, МИ может решить, что отдельные действия Исследователей достойны вознаграждения Фактором Прибыли. Обычно весь полученный ИМ Фактор Прибыли будет результатом Предприятий (см. стр. 317) в виде огромных богатств или возросшего влияния и власти, занявших время и планирования для накопления. Вариант, доступный МИ по желанию, состоит в том, что в результате интриг или выдающихся действий Исследователей послужат основанием для такой награды. Рекомендуется, чтобы награда Фактором Прибыли использовалась экономно и всегда повышала Фактор Прибыли лишь на 1 очко.

## Игровые награды

В дополнение к награждению Опытом и Прибылью, МИ также может вознаграждать внутреигровыми понятиями вроде влияния, власти и ранга. Обычно подобные вещи заслуживаются выполнением определённых заданий или миссий, выданных влиятельными НИП или с помощью действий, весомо влияющих на игровой мир. Т.к. подобный тип наград куда более сложен, решение когда и как их использовать остаётся за МИ. Тем не менее, они могут быть более ценными, чем все другие виды вознаграждений, ведь умение обращаться с болтером или более крупный корабль не помогут их получить.

## Награда Очками Судьбы

Наконец МИ может награждать игроков постоянными Очками Судьбы за действительно запоминающиеся деяния. МИ следует использовать подобные вознаграждения бережно и выдавать их лишь за нечто невероятное.

### Когда использовать награды

Большинство наград получаются в конце сессии, когда МИ может подвести итог достижений ИП за прошедшую сессию. МИ может захотеть дождаться начала следующей игровой сессии, чтобы раздать награды, дав себе время подумать о том, что совершили ИП. Некоторые награды вроде Прибыли или игровых наград, могут выдаваться во время игры по мере того, как будут заслужены. Прибыль и другие похожие выгоды серьёзно зависят от курса приключений Вольного Торговца и позволяют легче отследить прогресс в игре.

## Масштабные битвы

Rogue Trader может быть игрой широкомасштабных интриг и эпических событий, когда судьбы миров и богатства целых систем могут оказаться в руках игроков. В результате, скорее всего, время от времени ИП могут оказаться вовлечёнными в решающие сражения. Есть два подхода к тому, как МИ может обходиться с масштабными битвами: детальный и простой методы. Детальный метод МИ может организовывать события почти как в действительности, сравнивая силу антагонистов с силой персонажей, и позволяет контролировать тактику и индивидуальные военные действия. Для использования этого метода, МИ должен сгруппировать похожие боевые единицы по обе стороны в "отряд". Отряд включать от 3 до 20 боевых единиц. Например, если персонажей сопровождает компания из 40 Солдат Милитариум с лазганами, 6 расчётов с тяжёлым вооружением, 20 ветеранов с дробовиками, то они будут разделены на 4 отряда. Отряды действуют почти что как отдельные личности, оснащённые одинаковым оружием и бронёй и с количеством ран, равным количество членов и бонусом урона +1 за каждых 4 членов отряда. Так, в примере выше, они будут считаться как: 2 солдата с лазганами и 20 Ранами каждый с +5 бонусом к урону, солдат с тяжёлым болтером с 12 Ранами и +3 бонусом к урону, и ветеран с дробовиком, 20 Ранами и +5 бонусом к урону. МИ может отыгрывать бой, используя обычные правила, за следующими исключениями:

• Отряды всегда действуют после отдельных лиц (ИП, могучие твари и пр.) в порядке Инициативы. • Все отряды действуют синхронно по Инициативе, пока отряд не попал под действие Неожиданности или других особых правил. • Когда количество Ран отряда уменьшается до 0, он не может больше сражаться (хотя по решению МИ некоторые его члены всё ещё могут быть живы). • Отдельные личности не могут сражаться с отрядами, и наоборот – в этом случае отдельные члены отряда атакуют в индивидуальном порядке, а отдельные личности могут выбирать членов отряда. • В дополнение к боевым броскам, отряд делает все прочие проверки как единая сущность, в т.ч. проверки на Страх. Таким же образом, ИМ могут использовать социальные навыки и навыки влияния на отряде как на одиночке.

Простой метод Этот метод быстро разрешает масштабные сражения одним броском кубика от каждого ИП и более сфокусирован на действиях ИП, чем их союзников. МИ должен выбрать подходящее умение для каждого ИП для проверки, основаннй на роли персонажа в бою. Например, ИП, ввязавшийся в гущу драки с цепным мечом должен сделать проверку Навыка Рукопашной, в то время как ИП, гаркающий приказы в вокс должен сделать проверку Командования. Сложность этих проверок остаётся за МИ и может быть основана на силе врага, характере поля битвы или чем угодно, что может быть важным по его мнению. Результаты этих бросков трактуются как прочих проверок. Так МИ может потребовать суммарно 10 успехов, чтобы ИП выиграли битву, где 5 успехов будут значить победу с потерями, а 0 – ничья. Провалы при бросках могут также означать, что персонажи получили урон, например, 1к5 за каждую степень неудачи. Запомните, что этот случайный урон ни в коем случае не должен привести к гибели персонажей, лишь серьёзно ранить их или вывести из строя. Если МИ хочет, чтобы союзники ИП повлияли на исход битвы, он может сделать один соответствующий бросок умений для них по такому же принципу.

# Взаимодействие

“ Хороший вольный торговец выиграет красноречием не меньше битв, чем кораблём ”. –Притчи Эзикиля

Большая часть Rogue Treder сконцентрирована на взаимодействии с множеством различных людей, населяющих миры Империума. От жадных портовых торговцев Пространство и бездушных бюрократов Администратума до наивных местных жителей, знание, как вести дела с людьми 41го тысячелетия даст вольному торговцу явное преимущество в поисках наживы и славы.

## Умения взаимодействия

В Главе III: Умения представлены умения Взаимодействия, такие как Обаяние, Обман, Командование и Запугивание. Всё это- базовые умения Общительности, что означает, что любые персонажи могут использовать их, хотя и не в полную силу, если у них нет соответствующего умения. Чтобы подружиться с кем-то, игрок должен использовать Обаяние, чтобы отдать приказ, он должен использовать Командование, чтобы обмануть или одурачить, он должен использовать Обман, и, чтобы напугать, он использует Запугивание. Все вместе, эти умения – инструменты для взаимодействия с населением Империума.

### Использование умений взаимодействия

Обычно, игроку не требуется проходить проверки умения, чтобы взаимодействовать с другими персонажами. Он просто отыгрывает роль своего персонажа. Взаимодействия между игроком, в роли своего персонажа, и МИ, в роли НИП, определяются по результатам разговора. Однако, в любой ситуации со значительными последствиями, игрок должен проходить соответствующую проверку, когда существует возможность неудачи: если он пытается убедить НИП сделать что-то, чего тот обычно не делает (открыть секрет, принять взятку и тому подобное), или если успех значительным образом продвинет сюжет. В конечном счёте, когда игрок должен проходить проверку, и когда не должен, решает МИ. За ним остаётся последнее слово об обстоятельствах события.

Пример

Лорд-капитан Рилар Мэйн пытается убедить Страх и Адские местного капитана-сборщика позволить ему выгрузить груз на планете без доскональной инспекции. Т.к. это не в интересах капитана-сборщика (не отмечая, что он Муки потенциально незаконен), МИ решает, что Мэйну

### нужно сделать проверку Обаяния, чтобы убедить 4

1-е тысячелетие, это тёмное и ужасное место, где капитана. миллиарды людей населяют вселенную, полную неисчислимых страхов и бессчётных опасностей.

### Отношения

Смертоносные чужие крадутся среди холодных звёзд, Обстоятельства могут изменять Сложность проверки мятежи и измены гноятся в тени разлагающейся мощи умений Взаимодействия. К примеру, это может быть Империума, и кошмарные силы скребутся за тканью атмосфера, ситуация и личные обстоятельства НИП. реальности, жаждая пировать и развращать. Вольный Однако, наиболее важный фактор – это отношение торговец и его союзники взаимодействуют со всеми этими НИП к персонажу игрока. Как персонаж относится к опасностями во время путешествий по пустоте в поисках нему, какие чувства испытывает, какие не испытывает. удачи и славы. Отношение НИП, определяет базовую Сложность. Правила, представленные здесь, отражают эти Другие факторы могут изменять её в большую или многочисленные угрозы разуму и душе, и то, как меньшую сторону, в зависимости от ситуации. Таблица персонажи игроков взаимодействуют с ними. Они 10-2: Отношения показывает примеры отношений, разделены на три различные, но взаимосвязанные части: основанные на предпринимаемой проверке и Страх охватывает непосредственные реакции персонажей соответствующей Сложности. на пугающие события или создания, Безумие описывает В случае успешной проверки, отношение цели долгосрочные эффекты душевных расстройств на улучшается на один шаг, и плюс один шаг за каждую персонажа, а Порча имеет дело с коварным влиянием степень успеха. В случае провала, отношение цели не варпа и запретных знаний. Во время боевых столкновений, изменяется и ухудшается только за каждую степень будет применяться одно единственное правило из этой неудачи. главы – Страх. Эффекты Безумия и Порчи Как правило, цель должна быть как минимум рассматриваются после битвы, а не вовремя. Безразличной, чтобы выполнить просьбу, и в этом случае она, будучи предоставленной самой себе, будет делать то, чего хочет игрок в 50% случаев. Каждый шаг после Очки Безумия и Порчи Безразличия на 10% повышает вероятность того, что цель Очки Безумия (ОБ) и очки Порчи (ОП) – это будет выполнять ваши просьбы. Под надзором базовый характеристики, которые персонаж зарабатывает во время шанс увеличивается на 20%. игры. Они обе начинаются с нуля и увеличиваются со временем, отражая урон, причиняемый психическому Взаимодействия и Группы состоянию (ОБ) и чистоте души (ОП). Чем выше эти очки, тем более извращённым, испорченным и ослабленным Когда игрок использует умение Взаимодействия против становится персонаж, и если когда-нибудь, одна из этих группы людей, проверка выполняется уже описанным характеристик дойдет до 100, персонаж безнадёжно сойдёт способом, но МИ устанавливает отношении на основе с ума или запятнается, а его карьера и жизнь подойдут к среднего настроя группы. Игрок проходит проверку как внезапному и резкому концу, как если бы его вдруг убили. обычно, но в случае успеха, он может повлиять на число людей, равное его бонусу Общительности. Обратите внимание, что некоторые таланты могут увеличить число целей,

на которых может воздействовать игрок.

> Таблица 10-2: Отношения

| Модификатор | Сложность | Обаяние | Командование | Обман | Запугивание |
| +30 | Легкая | Безрассудство | Фанатизм | Легковерие | В ужасе |
| +20 | Рутина | Нежность | Преданность | Доверие | Напуган |
| +10 | Ординарно | Благосклонность | Верность | Согласие | Оцепенение |
| +0 | Серьезно | Безразличие | Безразличие | Безразличие | Безразличие |
| –10 | Тяжёло | Презрение | Неприязнь | Подозрение | Храбрость |
| –20 | Сложно | Пренебрежение | Вероломство | Скептицизм | Отважность |
| –30 | Очень Сложно | Отвращение | Мятежность | Отрицание | Безбашенность |

> Таблица 10-3: Сложность проверок на Страх

| Сила Страха | Модификатор | Примеры |
| 0 | 0 | Мародер Рак'Гол |
| Страх (1) | –10 | Эбонитовый Дух |
| Страх (2) | –20 | Костяной Страж Ю’ват, Тревожащий |
| Страх (3) | –30 | Ходячий Кошмар, Пугающий |
| Страх (4) | –40 | Ужасающий, Чудовищный |

### Страх

Страх вступает в игру, когда персонажи сталкиваются со сценами ужасов и зверств, или когда им приходится идти в бой против ужасающих чужих, безумных, извращённых порождений науки или кошмарных сущностей варпа. Когда ПИ сталкивается с подобным пугающим событием или противником, он должен пройти проверку на Страх: это проверка на Силу Воли, модифицируемый ужасностью происходящего. Если ПИ проходит проверку, он может продолжать действовать по своему усмотрению, однако, если он потерпит неудачу, его охватывает Страх. или отвратительные ксеносы – пройти проверку

### Степени Страха

необходимо. Таблица 10-3: Сложность проверок на Страх показывает некоторые принципы определения Некоторые вещи заметно страшнее других. Взъерошенные пираты, берущие судно вольного торговца на абордаж, несомненно, опасны, но это не повод проводить проверку на Страх. Однако, однако, если в той же

абордажной команде будут хищные сущности варпа

> Таблица 10-4: Шок

| Бросок | Результат |
| 01–20 | Персонаж сильно испуган. Он может использовать только одно Полудействие в свой следующий Ход, после чего может действовать как обычно. |
| 21–40 | Персонаж начинает трястись от страха. Он получает штраф -10 ко всем проверкам до конца события или пока не оправится (смотри Шок и оправление от него, страница 339). |
| 41–60 | Шокированный, персонаж разворачивается и убегает от представшего перед ним ужаса. Персонаж не может приблизиться к объекту своего страха по собственному желанию, а в остальном может действовать по своему разумению, со штрафом -10 ко всем проверкам до конца события. Персонаж получает 1 ОБ. |
| 61–80 | Персонаж замирает от страха, он не может предпринимать Действия, пока не оправится. После оправления, персонаж получает штраф -10 ко всем проверкам до конца события и 1к5 ОБ. |
| 81–100 | Персонажа охватывает паника. Он должен бежать от источника страха, если может и так быстро как может. В случае невозможности бегства, он может тратить только Полудействие в ход и получает штраф -20 ко всем проверкам. Персонаж получает 1к5 ОБ. Убежав прочь, персонаж может оправиться от эффекта. |
| 101–120 | Персонаж падает в обморок и остаётся без сознания в течение 1к5 раундов. Вернувшись в сознание, он продолжает трястись и получает штраф -10 ко всем проверкам до конца события и 1к5 ОБ. |
| 121–130 | Персонаж полностью лишается самообладания, он начинает вопить и блевать на протяжении 1к5 раундов. В течение этого времени он беспомощен, не может ничего делать и роняет всё, что держал в руках. После этого, до конца события, персонаж может предпринимать только одно Полудействие каждый Ход, до тех пор, пока не сможет отдохнуть. Персонаж получает 1к5 ОБ. |
| 131–140 | Персонаж заходится в истерике и в маниакальном исступлении случайным образом атакует всех находящихся поблизости, дико паля или используя другое оружие, находящееся в руке. Эффект длится, пока персонаж не оправится или пока не будет нокаутирован. Персонаж получает 1к5 ОБ. |
| 141–160 | Персонаж падает и съеживается на полу на 1к5+1 раундов, рыдая, бормоча и разрывая собственную плоть, и не может делать ничего другого. Даже придя в чувство, он находится в полном смятении и получает штраф -20 ко всем проверкам до конца события. Персонаж получает 1к5+1 ОБ. |
| 161–170 | Разум персонажа отключается, и он впадает в кому на 1к5 часов и не может быть разбужен. Персонаж получает 1к10 очков Безумия. |
| 171+ | Персонаж так напуган, что начинает видеть странные и ужасные вещи, поскольку его связь с реальностью слабеет. Персонаж испытывает острый галлюциногенный эффект (смотрите Расстройства, стр. 341) в течение 2к10 Раундов. Когда галлюцинация заканчивается, персонаж получает штраф -20 ко всем проверкам до конца события. Персонаж получает 2к10 ОБ и 1к10 постоянного повреждения к Силе Воли. |

Очень Плохие Вещи Проверки на Страх в небоевых ситуациях по большей части остаются в ведении МИ, ему следует решать где, как и когда они должны проходить и не в коем случае не применять их повсеместно. Напротив, проверки на Страх следует использовать только для создания драматического напряжения в ваших играх, а слишком частое их использование ослабит их эффективность и новизну, и выжмет все соки из ваших ИП. Вот некоторые примеры подходящих событий, которые могут вызвать Страх: • Тревожащий (0) Лицезрение сцены зверского убийства, незначительных неизвестных сверхъестественных или психических феноменов – странных огней, призрачных голосов, плачущих статуй и т.п. • Пугающий (-10) Встреча с кем-то, кого вы считали мертвым, значительные сверхъестественные или психические феномены – кровавый дождь, картины с вопящими ртами и т.п. • Ужасающий (-20) Внезапная, шокирующая и необъяснимая смерть (человек, сидящий рядом с вами в челноке, вдруг умирает, выблевывая личинки). Моменты отвратительных откровений (обнаружить себя покрытым кровью, окружённым трупами с мясницким тесаком в руке и без единой мысли о том, как ты здесь оказался), мертвецы, оживающие по всей планете и т.п. • Чудовищный (-30) Увидеть полномасштабное вторжение демонов, понять, что ответственен за гибель миллионов, вглядеться в варп не предприняв защитных мер.

### Провал проверки на Страх

Если в боевой ситуации персонаж провалит проверку на Страх, он должен незамедлительно сделать бросок по Таблице 8-4: Шок, прибавляя к броску +10 за каждую степень неудачи. Полученный эффект незамедлительно применяется к персонажу. Если в небоевой ситуации персонаж проваливает проверку на Страх, он лишается решимости и получает штраф -10 ко всем умениям и талантам, требующим собранности. Этот штраф длится, пока персонаж находится поблизости от объекта своего Страха (просто отойти подальше и вернуться не выйдет!). Вдобавок, если в небоевой ситуации персонаж провалит проверку на Страх более чем на 30, он также получает 1к5 очков Безумия.

### Шок и оправление от него

Персонаж может оправиться от некоторых эффектов Страха, после того, как первоначальный шок пройдёт. В случаях, где указано, что персонаж «может оправиться» (см. Таблицу 10-4: Шок), он может пройти проверку Силы Воли в свой следующий Ход. В случае успеха персонаж приходит в чувство, избавляется от эффектов Страха и может действовать по своему усмотрению. В случае неудачи, эффект остаётся в силе и персонаж может попытаться оправиться вновь на следующий Ход, пока у него не получится.

# Сумасшествие

Персонажи Rogue Trader во время своих путешествий сталкиваются с вещами, о которых широкие массы Империума даже не подозревают: проводят долгое время в варпе, посещают древние и ужасные миры, ведут дела с коварными чужими. И это лишь несколько примеров. Всё это связанно с такими стрессами и ужасами, что медленное соскальзывание в безумие становится неизбежным. Человеческий разум, даже закаленный суровой строгостью жизни в Империуме, не способен противостоять медленному разрушению психики от ужасов 41-го тысячелетия, вольный торговец и его команда – не исключение. В Rogue Trader эти опасности представлены в виде Очков Безумия. Очки Безумия олицетворяют то влияние, которое оказывают на разум персонажа пережитые им потрясения: чем больше у него Очков Безумия, тем неустойчивее становится его разум. Совокупность эффектов, вызываемых накоплением Очков Безумия, подразделяется на Травмы, представляющие кратковременные последствия особенно ужасающих впечатлений, и Расстройства – постоянные ментальные недуги, представляющие собой значительные вехи на пути персонажа к абсолютному безумию.

### Степени помешательства

Состояние персонажа оценивается степенью помешательства, которая зависит от количества имеющихся Очков Безумия. Эта классификация даёт игрокам общее представление о состоянии разума их персонажа и о том, насколько ближе он стал к краю. Степень помешательства персонажа также определяет модификатор, который применяется к проверкам на избежание Ментальных травм.

> Таблица 10-5: Тропа Безумия

| Очки Безумия | Степени Помешательства | Модификаторы Травмы |
| 0–9 | Устойчивый | н/д |
| 10–19 | Неуравновешенный | +10 |
| 20–29 | Неуравновешенный | +10 |
| 30–39 | Неуравновешенный | +10 |
| 40–49 | Беспокойный | +0 |
| 50–59 | Беспокойный | +0 |
| 60–69 | Смятенный | –10 |
| 70–79 | Смятенный | –10 |
| 80–89 | Помешанный | –20 |
| 90–99 | Помешанный | –20 |
| 100+ | Неизлечимое Безумие – персонаж удаляется из игры. |  |

### Ментальные травмы Получение Ментальных расстройств

Ментальные травмы отражают относительно Умственные расстройства отражают постоянные, кратковременный урон душевному состоянию долговременные воздействия на разум персонажа, персонажа, полученный во время устрашающих и вызванные знакомством с устрашающими и сверхъестественных событий. Каждый раз, когда неестественными вещами. Новое расстройство (или более персонаж получает 10 Очков Безумия, он должен пройти тяжелая версия имеющегося) приобретается проверку на Травму. Это проверка Силы Воли, автоматически каждый раз, когда персонаж набирает модифицируемая в зависимости от накопленных Очков достаточно Очков Безумия. Персонаж получает одно Безумия (смотри Таблицу 10-5: Тропа безумия). Если Слабое расстройство, когда получает 40 ОБ, одно проверка пройдена, персонаж сумел справиться со Серьёзное расстройство при 60 и одно Острое при 80 ОБ своими впечатлениями без каких бы то ни было побочных (что соответствует становлению состояниям эффектов. Если проверка провалена, бросьте к100, "Беспокойный", "Смятённый" и "Помешанный" согласно прибавьте +10 за каждую степень неудачи и сравните Таблице 10-5: Тропа Безумия). результат с Таблицей 10-6: Ментальные травмы. Расстройства выбираются МИ, но он может позволить Результат применяется к персонажу после события, во игрокам самим делать выбор. Персонаж уже должен время которого были получены Очки Безумия. страдать от расстройства, чтобы оно могло ухудшиться (таким образом, чтобы расстройство стало Серьезным, персонаж должен страдать его Слабой версией, за исключением «Плоть Слаба», не имеющего Слабой версий).

Пример Рилар Мэйн был взят в плен корсарами Эльдар и его держали на борту их судна, подвергая пыткам. Травмирующий опыт поднял количество Очков Безумия Мэйна до 10, заставив его сделать проверку на Травму, совершив бросок Силы Воли с бонусом +10. Если он провалит его, то ему придётся сделать ещё один бросок по Таблице Травм и получить штрафы от его результата. Если позже он получит ещё 10 ОБ, что суммарно увеличит их количество до 20, ему вновь придётся делать проверку. Если он накопит 40 очков Безумия, то, в дополнение к проверке, персонаж также получит первое расстройство – хотя и сомнительно, что Эльдар продержит его живым так долго….

Лишь безумец обретёт благоденствие… Чем безумнее становится персонаж, тем менее ужасным ему всё кажется. В конце концов, что такое монстры реальности в сравнении с теми, которых он видит, когда закрывает глаза? Если первая цифра ОБ персонажа в два раза больше Рейтинга Страха (см. стр. 338) существа, персонаж его не боится и не должен проходить проверку на Страх.

## Тяжесть Расстройств

Воздействие ментальных расстройств на персонажа, в основном, остаются на МИ, хотя описания, предоставленные ниже, могут предоставить основные направления. Если персонаж окажется в ситуации или событии, где его расстройство может навредить, он может сделать проверку Силы Воли. Успех означает, что он может игнорировать эффект расстройства до конца события. Персонаж с "боязнью насекомых", например, будет делать проверку Силы Воли перед входом в склеп, полный жуков и пауков. Успех будет значить, что он может войти, а неудача означать что угодно, от штрафов во время пребывания внутри и до того, что он и вовсе не сможет войти в склеп. Все расстройства делятся на Слабые, Серьезные и Острые, в порядке усиления эффекта. • Слабое Расстройство: Эффекты расстройства проявляются либо редко, либо в малой степени. Любые проверки на преодоление эффектов расстройства получают бонус +10. • Серьёзное Расстройство: Эффекты расстройства становятся сильнее и случаются чаще. Проверки на преодоление расстройства не получают модификаторов. • Острое Расстройство: Эффекты расстройства очень сильные и проявляются от малейшего раздражения. Все проверки на преодоление эффектов расстройства получают штраф -10.

## Виды психических расстройств

Перечень возможных неприятных и болезненных расстройств, которые могут поразить персонажа, потенциально бесконечен, и здесь приведено лишь несколько примеров. МИ волен ввести свои собственные виды расстройств, чтобы отразить индивидуальность ИП и пережитые им ужасы.

Плоть Слаба! Тяжесть: Серьёзная, Острая Персонаж считает свою плоть слабой и постоянно винит её во всех своих неудачах и проблемах. Он стремится заменить и/или удалить свою плоть, становится одержим хирургическими бионическими заменами Фобия Тяжесть: Слабая, Серьёзная, Острая Персонаж испытывает глубокое отвращение и страх к определённым вещам и обстоятельствам. Персонаж должен пройти проверку Силы Воли, чтобы взаимодействовать с объектом своей фобии. Вынужденный или непроизвольный контакт с объектом фобии может повлечь за собой проверку на Страх. Вот примеры фобий:

> Таблица 10-6: Ментальные травмы

| Бросок | Эффект |
| 01–40 | Персонаж становится замкнутым и тихим. Он получает штраф -10 ко всем проверкам, основанным на Общительности. Состояние длится 3к10 Часов. |
| 41–70 | Персонаж обязан в принудительном порядке заняться делом, например начать лихорадочно молиться, неистово чистить оружие, декламировать стихи и тому подобное. Он не обращает внимания на окружающих. Все проверки, основанные на Интеллекте, Общительности или Восприятии получают штраф -10. Этот эффект длится 3к10 часов. |
| 71–100 | Персонаж становится пугливым, повсюду видит опасность и вздрагивает от каждого шороха. Персонаж получает бонус +10 ко всем проверкам Восприятия и штраф -10 к Силе Воли на следующие 1к5 дней. |
| 101–120 | Персонаж страдает от временной серьёзной фобии (смотри Расстройства). Этот эффект длится 1к5 дней. |
| 121–130 | Персонаж приходит в сильнейшее возбуждение от малейшего стресса или давления. Приступая к любому заданию, требующему проверки, персонаж должен сначала пройти проверку Силы Воли или получит штраф -10 к предпринимаемой проверке. Если персонаж вступает в бой, все проверки во время боя автоматически облагаются штрафом -10. Этот эффект длится 1к5 дней. |
| 131–140 | Каждый раз, когда персонаж засыпает, его начинают мучать живые и яркие кошмары. На следующий день и в течение следующих 1к10 дней, персонаж будет истощен из-за недостатка сна и получит уровень Усталости. Эффект длится 1к5 дней. |
| 141–150 | Персонаж лишился дара речи и не может говорить. Эффект длится 1к5 дней. |
| 151–160 | Персонаж, чрезвычайно подавлен и рассеян, отказывается есть и пить и отвратительно выглядит. Персонаж получает штраф -10 ко всем характеристикам (характеристики не могут стать меньше 1) на 1к10 дней. |
| 161–170 | Персонаж временно становится истерически слепым или глухим. Этот эффект длится 1к10 дней. |
| 171+ | Персонаж полностью травмирован и практически не реагирует на раздражители. Он не может ничего делать, его можно только бережно направлять. Этот эффект длится 1к10 дней. |

Бред Тяжесть: Слабая, Серьёзная, Острая. Персонаж страдает от определённого ложного убеждения Боязнь мёртвых и ведёт себя так, будто это правда, вопреки здравому смыслу и доказательству обратного. Персонаж испытывает сильный страх и отвращение к трупам и мертвецам, возможно потому, что они не всегда Неуязвимость остаются мертвыми… Персонаж убеждён, что его нельзя тяжело ранить, либо из-за сопутствующей ему удачи, либо благодаря Боязнь насекомых божественному покровительству. Такой персонаж Копошащиеся многоногие твари становятся кошмаром должен пройти проверку Силы Воли, чтобы НЕ входить наяву для персонажа: безликие, бессчётные и голодные, в бандитское логово, НЕ оскорблять находящихся в нём вечно голодные. людей и НЕ раздавать им затрещины, вместо того, чтобы проявить должную осторожность. Обсессивно-компульсивное расстройство Праведность Тяжесть: Слабая, Серьёзная, Острая. Персонаж уверен, что его решения всегда праведны и У персонажа есть навязчивая идея выполнять некое справедливы и его не волнуют последствия. Такой конкретное действие или же он чем-то одержим. персонаж может считать себя пуританином и при этом Персонаж должен проходить проверки Силы Воли, использовать запрещённые знания. Или отказаться чтобы не действовать компульсивно и не потакать действовать тихо там, где это было бы благоразумно. одержимости, всякий раз, когда к этому появляются предпосылки. Примеры расстройства могут быть Ужасающие Кошмары следующими: Тяжесть: Слабая, Серьёзная. Персонаж страдает от ярких и повторяющихся Клептомания кошмаров, например: пытается убежать от чёрного Персонаж компульсивно крадёт небольшие предметы солнца, пылающего в небесах, или заточения в чреве при первой возможности. Зачастую они не представляют бесконечной машины. После любого тяжёлого дня для персонажа никакой ценности. персонаж должен проходить проверку Силы Воли, чтобы не стать жертвой ужаса во сне. В случае неудачи, на Умерщвление плоти следующий день персонаж получит один уровень Персонаж должен регулярно избивать себя бичом, дабы Усталости. очиститься от греховности через боль.

## Удаление Очков Безумия

### Видения и Голоса Персонажа

Тяжесть: Слабая, Серьёзная, Острая. С разрешения МИ, персонаж может использовать Опыт, Персонаж видит то, чего нет, и слышит то, чего не слышат чтобы удалить Очки Безумия. За 100 ОО можно удалить другие. При остром течении, персонаж может полностью одно ОБ. Персонаж, ни при каких обстоятельствах, не погружаться в свои видения. может понизить степень помешательства и избавиться от расстройств. Удаление ОБ должно быть должным Мёртвый товарищ образом отражено в игре, за счет времени и стараний Персонаж слышит голос старого, давно покойного друга. персонажа. Возможные пути удаления Очков Безумия При серьёзном течении, он начинает видеть его, а при таковы: остром – разговаривать. • Молитвы, пост, покаяние и умерщвление плоти. • Долговременная паллиативная помощь. Взгляд в прошлое • Отдых в тихом и приятном месте. Персонаж заново переживает травмирующие моменты • Осмысление великих священных книг и других своего прошлого. Продолжительность и яркость этих символов веры (например, Кредо Омниссии, для эпизодов

зависит от тяжести течения заболевания. персонажа Механикуса).

> Таблица 10-7: Тропа Порчи

| Всего ОП | Степени Порчи | Проверка на Пагубу | Мутации |
| 01–30 | Запятнанный | +0 | — |
| 31–60 | Грязный | –10 | Первая проверка |
| 61–90 | Испорченный | –20 | Вторая проверка |
| 91–99 | Осквернённый | –30 | Третья проверка |
| 0 | Проклятый – персонаж удаляется из игры |  |  |

Пример Сбежав от корасаров Эльдар, Рилар Мэйн восстанавливал здоровье в мире-святыне Чилаутокс под надзором Мрачных Дев храма Семи Добродетелей МИ решает, что проведенного там времени достаточно, чтобы Мэйн смог восстановить душевное здоровье и разрешает игроку потратить 500 Опыта, чтобы снизить количество ОБ на 5.

# Порча

C амая коварная угроза, с которой сталкиваются человечество, и, более того, вопрос выживания всего Империума – это развращающая зараза Хаоса. Столкновения с демонами, тёмные ритуалы и даже одно только знание о том, что подобное возможно – всё это ведёт к порче. Но гораздо опаснее, чем столкнуться со злобой и манипуляциями демонов и их смертных последователей, соприкоснуться с самой сущностью варпа. Водовороты вихрей психоактивной энергии и псевдоматерия (образующая ткань варп пространства) смертоноснее любой радиации. Варп может мгновенно уничтожить, но может и вызвать отвратительные трансформации вещества, тела и разума, выходящие за пределы всего, что может существовать в разумной вселенной. Для большинства, порча – это злой рок, которого следует избегать любой ценой, но некоторые, осознанно идущие по тропе проклятия, ищут единения с тьмой.

### Очки Порчи

Очки Порчи (ОП) работают практически так же, как Очки Безумия, за исключением того, что они даются за соприкосновения с варпом, тёмными ритуалами, проклятыми артефактами и демоническим влиянием. Чем больше Очков Порчи у персонажа, тем одержимее он становится. Это отражено в правилах риском получения Пагубы и Мутации, как показано в Таблице 10-7: Тропа порчи.

### Моральные Угрозы

Точное количество Очков Порчи, получаемое за конкретное событие, откровение или столкновение определяется МИ. Ниже приведены некоторые принципы: Варп Шок Если персонаж получает Очки Безумия в результате провала проверки на Страх, связанного с сущностями Хаос и простой люд Правила Порчи предназначены для ИП, вольный торговец и его последователи – это мужчины и женщины, отмеченные судьбой и предназначением – именно тот тип людей, который Губительные Силы стремятся медленно извратить и поиграть с ними. Для большинства же, прикосновение Хаоса несёт быстрое уничтожение, безумие, мутацию или смерть.

варпа, он также получает очки Порчи, равные Рейтингу Страха твари (например, Пугающий равен 2 ОП). Прорыв завесы Персонажи, заставшие полномасштабное вторжение варпа в реальное пространство, получают за это очки Порчи. Количество зависит от того, что именно произошло и от размера бреши в пространстве. Это может быть любое значение, от одного очка, до нескольких к10. Колдовство Занятия колдовством, засвидетельствование ужасных ритуалов и вызов демонов: всё это может стать причиной Порчи, независимо от причины, приведшей вас к этому. Как правило, незначительные ритуалы причиняют 1к10 ОП, а значительные церемонии могут иметь гораздо более серьёзные последствия. Богохульное знание Знание само по себе может развращать, и изучение некоторых томов, пиктов и даже испорченных произведений искусства может стать причиной Порчи. Тёмные Деяния Тёмные дела, свершаемые во имя пагубы, или в погоне за запретным знанием или с целью ублажить демона всегда становятся причиной Порчи. Грешные Мысли Многие демоны и предводители культов являются мастерами в деле вероломного искушения, и сеют зерна сомнения в сердцах верующих. Их слова и доводы могут посеять Порчу там, где бессильна грубая сила.

### Проверка на Пагубу

За каждые 10 очков Порчи, полученные персонажем, он должен проходить проверку Силы Воли, чтобы узнать, не вылилась ли его порча в прямой урон телу и душе. Этот бросок модифицируется в зависимости от количества ОП, имеющихся у персонажа, как показано в Таблице 10-7: Тропа Порчи. Если проверка провалена, Порча персонажа обретает форму. Эти метафизические и психосоматические шрамы называются Пагубами и случайным образом выбираются по Таблице 10-8: Пагубы. Если выпадает Пагуба, от которой персонаж уже пострадал, он должен бросать кость снова.

### Мутации

Сумма Очков Порчи персонажа также используется для определения искажающего воздействия Хаоса на его тело. По мере усугубления Порчи, плоть персонажа может восстать по велению Темных Богов. Разумеется, вероломная природа Хаоса такова, что он постоянно ищет слабости тела и разума, испытывает силы персонажа, до тех пор, пока не найдёт лазейку к его душе. За каждые 30 Очков Порчи, полученных персонажем, он должен пройти проверку двух характеристик по своему выбору или пострадает от случайной Малой Мутации (смотри Главу XIV: Противники и Чужие). Персонаж не может дважды проходить проверку одной и той же характеристики, чтобы противостоять мутации. Игрок должен отмечать на Листе Персонажа, какие характеристики были подвергнуты проверке. Пример Игрушка в руках неудач, Рилар Мэйн обнаружил, что Мрачные Девы Чилаутокса, на самом деле, часть жестокого культа Хаоса, и столкнулся с одним из их тёмных ритуалов. Запятнанный силами варпа, Мэйн получает немало Очков Порчи, и суммарное их количество становится 31.Это значит, что он должен сделать первую проверку на Пагубу, совершив бросок Силы Воли. Если он его провалит, то должен будет сделать бросок по Таблице Пагуб и смириться с его результатом. Продолжив падение в объятья порчи, Мэйн должен будет сделать следующую проверку при 61 ОП и ещё один – при 91. В дополнение к проверки на Пагубу, получив 30 или больше ОП, Мэйн должен сделать проверку, определяющий, не получил ли он мутацию. Он выбрал два характеристики, Силу и Общительность, чтобы сделать на них бросок. Если он его провалит, то получит мутацию (но лишь одну, даже если неудачны обе проверки). Если позже он получит ещё больше ОП и ему придётся делать новые проверки на мутацию, то он уже не сможет выбрать ни Силу ни Общительность.

> Таблица 10-8: Пагубы

| Бросок | Эффект |
| 01–10 | Парез: Персонаж страдает от многочисленных слабых подрагиваний, тиков и тремора без какой-либо медицинской причины. Ловкость уменьшается на 1к10. |
| 11–15 | Темносердный: Персонаж становится значительно более жестоким, грубым и злопамятным. Общительность уменьшается на 1к10. |
| 16–20 | Невезучий: Когда персонаж использует Очко Судьбы, он бросает к10. При выпадении 7,8, 9 и 10, оно не имеет эффекта, но всё равно тратится. |
| 21–22 | Поражения кожи: Персонаж покрывается нарывами, струпьями, мокнущими язвами и тому подобным. Он получает -20 ко всем проверкам Обаяния. |
| 23–25 | Привыкший к темноте: Свет причиняет персонажу боль, и пока он не защитит свои глаза, он получает штраф -10 ко всем проверкам, находясь в ярко освещённом месте. |
| 26–30 | Мрачный: Персонажу сложно сосредоточиться, так как его разум полон мрачных видений и наплывов извращённых, сумрачных мыслей. Интеллект персонажа уменьшается на 1к10. |
| 31–33 | Знак ведьмы: У персонажа развилось небольшое физическое отклонение или легко скрываемая мутация. Небольшое, но вполне достаточное, чтобы предать его смерти на костре, если будет обнаружено фанатичным охотником на ведьм. Персонаж должен скрывать его тщательно! |
| 34–45 | Одержимость жестокостью: Эта Пагуба похожа на обсессивное Расстройство. Однако в этом случае персонаж одержим зловещей и злобной целью, такой как собор костяшек пальцев в качестве трофеев, ритуальная скарификация, бессмысленная вивисекция и т.п. |
| 46–50 | Ненависть: У персонажа развилась непримиримая ненависть к некоторой организации, человеку или социальному классу. Персонаж никогда не примет их сторону и не станет им помогать без твердых приказов или других серьёзных причин, но даже в этих случаях пойдет на это с неохотой. |
| 51–55 | Нерациональное отвращение: Персонажа тошнит от вида или от звука невинных вещей, таких как молитвенник, святые реликвии, голая плоть, человеческий смех, свежая еда, моллюски и т.п. Когда он сталкивается с объектом своего отвращения, он должен пройти проверку Выносливости или получит штраф -10 ко всем проверкам, на всё время, пока остаётся в присутствии объекта. |
| 56–60 | Ослабленный Скелет: Персонаж становится мертвенно-бледным, и его мускулы усыхают. Сила персонажа уменьшается на 1к10. |
| 61–63 | Ужасы ночи: Персонажа терзают демонические видения во время сна. Смотри Ужасающие кошмары для подробностей. |
| 64–70 | Скверное здоровье: Персонаж постоянно мучается от незначительных болезней и фантомных болей, и его раны никогда не заживают полностью. Выносливость Персонажа уменьшается на 1к10. |
| 71–75 | Недоверчивый: Персонаж не может скрыть неприязни и недоверия к другим. Он получает штраф -10 к Общительности при встрече с незнакомцами. |
| 76–80 | Пагубное зрение: Мир кажется мрачным, тусклым и загнивающим, если персонаж слишком долго смотрит на что-либо. Восприятие персонажа уменьшается на 1к10. |
| 81–83 | Вкус пепла: Еда и напитки имеют отвратительный вкус и слабо насыщают персонажа, он едва может есть. Воздействие всех негативных эффектов Усталости на персонажа удваивается. |
| 84–90 | Кровожадность: Персонаж постоянно находится на грани убийственного гнева. Будучи раненным в бою, персонаж должен пройти проверку Силы Воли, чтобы сдержаться и позволить своим врагам бежать, либо беспощадно убить их, даже если это не соответствует его первоначальным намерениям. |
| 91–93 | Затмения сознания: Персонаж страдает от необъяснимых затмений сознания. Когда они происходят, и что происходит во время них, решает МИ. |
| 94–00 | Странная привычка: Персонаж получает дикую и противоестественную привычку, например, поедать лепестки роз, пить кровь, слизывать вдовьи слёзы и т.п. Её действие похоже на слабую компульсию (смотри Расстройства), но она достаточно причудлива, чтобы вызвать серьёзное подозрение, если будет обнаружена. |

- • Организации Империума

- • Империум Человечества

- • Планеты Империума

- • Варп

- • Звёздные флоты

- • Враги Империума
