

================================================================
ИСТОЧНИК: Rogue Trader Core Rulebook (OKP_RTR v1.23)
РАЗДЕЛ: Вольные Торговцы
MARKER: SPLIT_RULEBOOK_V2::XII::Вольные Торговцы
================================================================

# Глава XII: Вольные Торговцы

« Кабинетные адмиралы из флотских академий считают, что космические бои – дело предсказуемое и научное, вроде игры в регицид. Они учат, что в бой с противником нужно вступать, только находясь на той или иной дистанции, что один крейсер должен быть атакован таким- то числом эскортников, и множеству подобных крупиц нудных, прописных истин. Да что эти они могут знать? Они – профессора и специалисты, которые никогда не ощущали, как бурлит кровь, когда ты настигаешь врага, и его слабеющее судно орошает плазмой окружающую пустоту. Кто из них сближался до той дистанции, что заставляет « экспертов » брызгать слюной от возмущения? Кому из них доводилось испытать тот внутренний трепет, что являет собой кровавая бойня космического сражения? Когда раскололся корпус моего корабля, мне довелось ощутить ледяной поцелуй пустоты и выжить. Словно торпеду, устремлял я своё судно на врага и выходил из боя абсолютным победителем. И я повторю это снова тысячу раз, пока Император или вселенная однажды не решат, что я слишком часто испытывал судьбу ». – вольный торговец Люциан Геррит из клана Аркадиев, на банкете на борту Вотана по случаю поражения предательской 88-й флотилии. Империум – обширное и разрозненное государство, раскинувшееся почти по всей галактике и покушающееся на более компактные территории чужаков. Даже миллион или более миров под его контролем – лишь малая частица всей галактики. Кроме того, существуют окраины и зоны гало, отдаленные регионы вне досягаемости Астрономикона, а единственными людьми, населяющими эти территории, являются либо ренегаты, либо потомки первопроходцев, о которых позабыли тысячелетия назад. Большая же часть галактики остаётся неоткрытой, неисследованной и необычайно опасной. Потенциал новых миров, ксено-цивилизаций и невообразимых ресурсов породил потребность в особого рода имперских агентах, которым предоставлена полная свобода перемещений. Они известны как вольные торговцы, люди, чья деятельность санкционируется и зачастую обеспечивается Адептус Терра. Такой агент волен исследовать далёкие регионы галактики, области, куда не достаёт Астрономикон, а также остающиеся неизведанными места в пределах его света. Вольные торговцы даже предпринимали попытки пересечь пустоты межзвёздного пространства, но неизвестно, увенчались ли они успехом, поскольку на таких расстояниях связаться с кем-либо посредством сил астропата не представляется возможным. Действуя независимо от центральной власти Империума, вольные торговцы должны сами решать, как реагировать на чуждые культуры, новые открытия и угрозы. Если один из них решит, что встреченная им раса потенциально опасна, то он может попытаться уничтожить её самостоятельно или предоставить такую возможность другим, собрав предварительно столько информации, сколько удастся. В том случае, если будет сочтено, что раса может принести пользу человечеству, в его власти установить с ней контакт и наладить отношения. Ну а если единственное богатство планеты заключается в

## Ваше имя, сэр?

Торговый патент не просто даёт титул и связанные с возможно, самый ценный кусок пергамента в Империуме. лиц Империума, а некоторые из самых древних семей рукой Самого Императора – хотя большинство хранит от любопытных глаз и вороватых рук. Как и в случае полномочий вольного торговца. Тем не менее, патент его открыто. Что же тогда мешает любому старому ничего не подозревающего имперского командующего все феодальное общество, среди бессчётных масс которого называемой «знати», и эти одиночки быстро понимают инквизиторам или имперским командующим попросту большинство встреченных ими людей просто на всякий находятся заявляющие, что они те, кем на самом деле не причудливых одеждах, с кривой ухмылкой, свитой в вашим дворцом на геостационарной орбите в Альтернатива может быть гораздо хуже! Поддержка По получению торгового патента, под командование силы. Зачастую высшие эшелоны Империума обеспечены и покровителями, заинтересованными в той По этой причине, частью своих доходов многие всегда найдутся те, кто с легкостью позабудет об этом, такого рода исследователи почти наверняка награды.

технологиях или минералах, то вольный торговец может разграбить её и вернуться на Терру с грузом богатств космоса: ксено-артефактами, редкими и ценными минералами и доселе невиданными технологиями. Нет нужды говорить, что для выполнения своей миссии, вольному торговцу требуются значительные ресурсы: космический корабль, войска и другой персонал. Под его командованием могут находиться десятки кораблей. Зачастую это огромные, неуклюжие грузовые корабли, набитые небольшой армией, полноценной командой техников и поселенцами- волонтёрами, которым предстоит основывать колонии на новообретённых мирах. Однако первостепенное значение принадлежит собственно войскам, так как они суть те, кому придётся разбираться с любой возникшей угрозой. Многие вольные торговцы – люди, достигшие в иерархии Империума высокого положения, вышедшие из рядов Адептус Терра, Имперского Флота, Астра Милитариум или даже Инквизиции. Некоторые – влиятельные гражданские, среди которых более всего известны навигаторы. Кроме того, это способ ограничить притязания политиков, так как независимый от имперских властителей вольный торговец также не представляет для них опасности, находясь за пределами сосредоточения подлинной власти. У этих людей репутация изгоев, и многих из них духовенство предпочитает держать на безопасном расстоянии. Вольные торговцы, действующие вне имперской ним права и обязанности – это подлинный документ, и, На нём стоят подписи и печати самых могущественных вольных торговцев заявляют, что их патенты подписаны такие документы в безопасности стазис-хранилищ, вдали инквизитора, патент – неоспоримое доказательство обладает такой ценностью, что немногие торговцы носят объявить себя вольным торговцем и потребовать от все привилегии, сопутствующие этому рангу? Империум – лишь единицы когда-либо дерзают усомниться в своей так свою ошибку. Люди, подобные вольным торговцам, привыкли к подчинению и ведут себя таким образом, что случай предпочтут быть осторожными. Конечно же, не являются, но, как правило, лучше признать, что тип в сот человек и огромным флотом, зависшим над деле полноправный представитель Империума.

торговца могут поступить значительные военные их напрямую, хотя в равной мере они могут быть прибыли, которую может принести вольный торговец. торговцы обязаны подобным вкладчикам. Конечно, как только покинут пределы Империума. Тем не менее, обнаружат, что за их головы назначены немалые юрисдикции – сами себе закон. Некоторые из них – чрезвычайно набожные люди, несущие свет Императора за пределы Его владений, в то время как другие – не более чем облагодетельствованные пираты и негодяи. Многие вольные торговцы излучают уверенность и необычайно харизматичны, зачастую они могут быть очаровательными и плутоватыми, и, когда того требуют обстоятельства, умелыми дипломатами (мошенниками, по мнению некоторых) или хладнокровными убийцами. Вокруг них нередко собираются свиты прихлебателей и компаньонов, среди которых могут встречаться воины- чужаки, мутанты и другие тёмные личности. Немало работников Инквизиции склонны считать вольных торговцев еретиками. Многие из них психически неуравновешенны: некоторые разрушают миры или же, ведомые бросающим в дрожь любопытством, экспериментируют с ксено-видами. Что до внешнего вида, то вольные торговцы предпочитают экстравагантные, даже напыщенные наряды, у каждого из них собственный стиль и характерная манера. Они используют лучше оружие и снаряжение, которые могут приобрести, включая всевозможное вооружение и устройства, имеющие ксено- происхождение. Среди некоторых популярно наперстное оружие джокаэро – миниатюрные лазеры и иглометы, выглядящие как кольца, но по силе не уступающие пистолетам. Также они могут быть вооружены игнорирующим броню чужацким фазовым вооружением, нейрозвёздами Ха’Кайдан и множеством других предметов странного и причудливого арсенала. Если некогда вольный торговец был высокопоставленным представителем Адептус Терра, то он может быть облачён в пышные наряды имперской аристократии, дополненные одеждами далёких неимперских миров и щеголять оружием, оставшимся с военной службы, например, флотским катласом или офицерской саблей. В лакированных кобурах некоторых из них покоятся роскошные дуэльные пистолеты, другие же предпочитают небрежно закинуть за плечи архаичную охотничью винтовку. Вольные торговцы обычно возвращаются в имперское пространство раз в пару лет. Здесь они выгружают свои диковинные товары, пополняют припасы, набирают команду и отдыхают до следующей экспедиции во тьму. За этот промежуток времени они могут вступить в конфликт с членами Адептус Терра или Инквизиции. C той колоссальной властью, которой они обладают, им легко забыть, что в пределах Империума они не могут поступать по-своему – подобное дерзкое поведение привлечёт внимание властей. Многие вольные торговцы не признают власть Империума над собой. Этих людей, странствующих среди чуждых звёзд и связанных со всевозможными культурами, считают предрасположенными к самым разнообразным ересям, от преступных философских воззрений до заражения ксено-созданиями или одержимости варп-сущностями, обитающими вот тьме между мирами. Всё перечисленное может приводить к жестокому противостоянию – в особенности, если вольный торговец обладает знанием или артефактом, в котором заинтересован кто-то еще.

## Торговый патент

Вследствие того, что большая часть космических путешествий жестко контролируются крепостями сегментумов, Империум обладает существенной властью над свободой перемещения подданых. Рассредоточенный по обширному пространству галактики, он в меньшей степени зиждется на абстрактных границах, а в большей – на варп-маршрутах, соединяющих отдельные сектора. Население изолированных и незначительных миров окраин дикого космоса нередко взаимодействует с чуждыми культурами, торгуя или объединяясь против общего врага. Однако большая часть человечества боится ксено- и неимперских цивилизаций, и не доверяет им; его представителей с самого рождения воспитывают с мыслью о том, что безусловная судьба людского рода – править звёздами, и что контакты с чужаками приводят, в лучшем случае, к моральному разложению, а в худшем – к опустошению целого мира. Потому контакты с чуждыми культурами запрещены древним указом, и предпринимаются лишь на самых высоких уровнях по разрешению Высших Лордов Терры и их полномочных слуг. Несмотря на всеобщий запрет на деятельность за пределами Империума, Высшие Лорды Терры давным- давно осознали важность расширения границ человеческих владений. Торговые патенты, дарованные всем вольным торговцам, не только дают право путешествовать за пределами Империума, а также, будучи облечёнными всей полнотой власти Сенаторум Империалис, Высших Лордов, вести дела с кем угодно и в отношении чего угодно, что может им там повстречаться. Патент также возносит получателя до высших доступных имперским слугам эшелонов власти, ставя их в равное положение с такими лицами, как имперские командующие, инквизиторы и магистры орденов космического десанта. Им предоставлена возможность вести дела с правителями Империума на равных, и патент позволяет им использовать любую поддержку, о которой они смогут договориться. Хотя торговый патент даёт своему держателю невообразимые привелегии, его настоящая сила проявляет себя, когда вольный торговец покидает пределы Империума. Находясь по эту сторону границы, он скован устоявшимися властными структурами – по ту сторону он сам их устанавливает. Считается, что в действительности, будучи вне владений человечества, вольный торговец говорит от лица Самого Императора. Более того, торговый патент даёт получателю значительные права: он может заявить своим достоянием любые захваченные миры и добытые привилегии, каким бы способом они не были получены. Многие вольные торговцы используют свои патенты для того, чтобы завоевывать или колонизировать недавно открытые планеты, беря на себя роль имперских командующих и тем самым продвигая границы Империума. Другим же он служит тем, что даёт исключительные торговые права в отношении новооткрытых культур, позволяя зарабатывать невообразимые богатства и основывать могущественные аристократические рода.

## Происхождение

Двух полностью схожих вольных торговцев не найти – каждый из них представляет собой особенную личность с напористостью и амбициями, возносящими его на недосягаемые широкими массами высоты. У них множество различных предысторий, но среди них не окажется того, кто не был бы ославлен или проклят своим титулом.

### Имперский Флот

Множество вольных торговцев служило в имперском флоте. В этом нет ничего удивительного, так как впереди их ждёт командование целыми армадами звездолётов, и лишь немногие захотят делегировать подобную ответственность подчиненным. Вследствие этого многие вольные торговцы – суть исключительно одарённые капитаны и адмиралы, способные и зачастую стремящиеся к тому, чтобы вести бои с противниками, доселе невиданными Империумом, и одерживать над ними победы. Соратники из Имперского Флота могут счесть их индивидуалистами, ибо тактики и методы, предпочитаемые вольными торговцами, нередко противоречат преподаваемым в крепостях сегментума доктринам ведения космического боя. Как правило, жизни тех, чьи идеи действительно слишком своеобразны, коротки, но смерть их может стать основой для легенд и баек, что будут ходить на протяжении веков. Обладатели же подлинного таланта – даже основывающегося на идеях, которые флот никогда полностью не признает – освободившись от службы славящейся своей консервативностью военной организации, могут достичь подлинного величия. Многие вольные торговцы, некогда служившие в Имперском Флоте, сохраняют сеть контактов по всему сектору, в котором они служили, и за его пределами. Таким образом, они получают возможность обратиться к старым друзьям, возможно к тем, с кем вместе служили кадетами. В случае подлинной нужды подобные контакты могут обеспечить всестороннюю поддержку, от срочной поставки припасов до помощи в отражении атаки пиратов или чужаков. Большинство вольных торговцев предпочитает обходиться собственными силами и прибегнуть к таким услугам только в отчаянной ситуации. Многие предпочтут не обращаться за помощью старого знакомого, недавно ставшего коммодором, ведь тот же человек может однажды стать высшим адмиралом и получить возможность предоставить ещё большую поддержку. Вольные торговцы, чьё прошлое связано с Флотом, зачастую сохраняют атрибуты своего прежнего звания, украшенные всевозможным дополнительным убранством. Так, вольный торговец может носить парадный мундир, схожий с тем, что носит высший адмирал (даже если он сам никогда им не был!), украшенный рядами медалей и наград, с отделанными золотом эполетами и метрами замысловатого канта. При этом волосы его могут быть заплетены на манер какого-то племени с дикого мира, а лицо покрыто татуировками в стиле разнузданной банды улья. Вместе с драгоценной флотской абордажной саблей вольный торговец может носить меч неизвестного, но, несомненно, ксено- производства, или быть вооружённым любым другим оружием, выменянным или украденным у одного из сотен причудливых сообществ.

### Астра Милитариум

Другая организация, из которой может выйти вольный торговец, это Астра Милитариум. Тому, кто перешел от службы в единственном полку к управлению огромными и разношёрстными армиями Астра Милитариум, может быть пожалован патент, который уведёт его крестовый поход за пределы Империума в глубины неизвестного. Эти люди не только мастера наземных боёв, но одарены в искусстве стратегии. Некоторые становятся великими генералами и адмиралами, в то время как другие благоразумно поручают командование своими кораблями подчиненным, сосредотачивая свои удивительные способности на общей картине. Вольные торговцы с подобной предысторией часто накапливают большие наземные силы, используя свои флоты для поддержки в ходе опустошительных планетарных штурмов. За пределами Империума эти личности могут быть вынуждены расходовать свои силы экономнее, чем они привыкли, иначе их ограниченные средства истощатся, и надежда на пополнение войск станет призрачна или вообще исчезнет. В случае если наземные войска понесут тяжёлые потери, вольный торговец будет вынужден вербовать рекрутов с завоеванных им миров. В случае человеческих сообществ, найденных спустя поколения изоляции, он может установить систему феодальной повинности, при которой планете требуется посылать своих воинов служить в его флотах. Он также может быть вынужден потребовать от населения пополнить ряды его армии или насильно принудить их к этому. Некоторые вольные торговцы даже прибегают к помощи наёмников-чужаков, что вызывает крайнее неодобрение властей Империума. Однако по ту сторону границы вольные торговцы сами себе закон – и кто знает, какие ужасные силы бродят по зонам гало под личиной имперских слуг? Своим внешним видом эти воинственные вольные торговцы значительно различаются. Многие носят атрибуты полка из которого они вышли, которые, в отличие от уставной военной формы Имперского Флота, зачастую определяются культурой родного мира. Они также могут носить элементы формы генерального штаба, включая длинные изысканные мундиры или фуражки. Немало тех, кто предпочитает руководить своими завоеваниями с передовой, и они зачастую сочетают официальные одежды с панцирной или даже силовой бронёй. Как и другие разновидности вольных торговцев, они носят всевозможное необычное вооружение, включая экзотические сенсоры и устройства силового поля, обычно доступные лишь высшим эшелонам Инквизиции или Официо Ассасинорум. В то время как оружие, носимое вольными торговцами, в прошлом служившими во Флоте, может счесть просто украшением, те, кто вышел из рядов Астра Милитариум, вооружены, как правило, гораздо практичным и более разрушительным

Битва за Нефритовый Предел В 691.M41 крейсер Имперского Флота "Обречённый отправился на обычное патрулирование районов близ границе сектора Каликсида, флотилией был перехвачен Адептус Механикус. Изменив курс, она отправилась эксплораторов, "Обреченный на удачу" получил ещё значительном вторжении орков. Хотя ему была открыта силы слишком незначительны для того, чтобы тягаться с имперским войскам. К его величайшему удивлению, на торговцев, и спустя три дня, объединенные силы дальнейшем название Битва за Нефритовый Предел. действий войск Имперского Флота и вольных обязательны к прочтению для всех кадетов Имперском оружием. Предметы их арсенала зачастую созданы для них вручную и покрыты элегантной гравировкой, или же были сняты с тела поверженного врага и теперь не только хранятся как трофей, но и ценятся за свою поистине уникальную разрушительную мощь.

### Администратум

За годы своей долгой и насыщенной карьеры, некоторые чиновники Администратума могут сосредоточить в своих руках значительную власть и господствовать над небольшой империей из отделов и департаментов, отвечающих за десятки планетарных систем. Несомненно, это беспощадные и расчётливые люди, которые, своим трудом, сокрушив своих противников, поднялись на самый верх без разбора средств, а также пережили бесчисленные покушения, пытаясь сохранить полученную власть. Многим из них могут быть поручены такие задачи, как наведение порядка в бунтующих секторах или установление имперской власти в недавно пере-открытых и возращенных в лоно Империума человеческих анклавах. Эти чиновники – мастера аккуратного применения силы, способные использовать в своих нуждах любые средства, от военной мощи космического десанта до тайных искусств политических махинаций. Потому некоторые из них представляют собой идеальных претендентов на титул вольного торговца. Администратор, получивший в свою власть флот вольного торговца, это в первую очередь политик, и лишь потом – лидер, хотя самые успешные сочетают оба эти призвания или же мастерски их чередуют. Он будет накапливать ресурсы и назначать руководителями различных частей своего флота тех, кому он не просто доверяет, но кого может уничтожить при попытке так или иначе встать у него на пути. Такой правитель будет держать своих подчиненных в непрекращающемся соревновании, подталкивая их добиваться его покровительства и одобрения в ущерб соперникам. В на удачу", сопровождаемый эскадрой эскортников, пространства Коронус. Около Друзовой Марки, на самой сигнал бедствия, идущий от исследовательского судна расследовать происходящее. По пути к местоположению больше аналогичных сигналов, в которых сообщалась о лишь часть происходящего, командир решил, что его с орками, и отправил призыв о помощи всем ближайшим на сообщение отозвалось целых три флотилии вольных орочий флот в ходе операции, получившей в стала первым зафиксированным случаем совместных более чем за два века, а составленные о ней отчеты Флота в секторе Каликсида.

отличие от вольных торговцев, чьё прошлое в большей степени связано с военным делом, они редко стремятся проявлять личную доблесть, предпочитая бороться за власть с помощью ножей во тьме, а не демонстрировать военную мощь. Что до внешнего вида, эти князьки-макиавелисты предпочитают оставаться сравнительно незаметными. Они могут носить одежды, оставшиеся с их прошлых должностей, как например монашескую мантию писца. Другие предпочитают более изысканные одеяния, но всё же в тёмных и невзрачных тонах, что придает им мрачный и угрожающий вид и предостерегает от противостояния им. Как правило, эти вольные торговцы не носят заметного вооружения, но лишь глупец решит, что они не способны защитить себя. Они всегда снаряжены небольшим, но смертельным вооружением, таким как наперстные лазеры или скрытые силовые клинки, и, конечно же, какой-нибудь разновидностью силового поля, защищающей их от атак противника в бою или коварного слуги при дворе.

### Купцы

Большинство имперских миров остаются в постоянной изоляции, и лишь немногие из их жителей когда-либо предпринимают путешествие к другой системе. Несмотря на это, для удовлетворения своих нужд большая часть планет Империума полагаются на торговлю с соседями. Вооружение и другие высокотехнологичные предметы приходиться доставлять с миров, обладающих знаниями и возможностями для их производства, в то время как промышленным центрам могут требоваться природные богатства, которые также нужно привозить извне. Кроме того, правящие классы многих миров обожают экзотику и зачастую платят невообразимые деньги за товары, доставленные из далёких регионов. Одежда, продукты питания, украшения и предметы искусства ценятся чрезвычайно высоко теми, кто хочет выставить напоказ своё богатство и влияние, будь оно настоящим, воображаемым или напускным в соответствии с требованиями моды. За тысячелетия выросло целое сословие, существующее только затем, чтобы удовлетворять нужды межпланетной торговли. Коммерческие объединения Империума принимают множество форм: от картелей до федераций и от малых концернов до могучих корпораций. Так как природа Империума не способствует стабильной общегалактической экономике, большая их часть сосредотачивает своё внимание на сравнительно небольшой группе миров или охватывает своей деятельностью прибыльный торговый маршрут. Для многих из этих купцов торговля и война – это одно и то же. Им приходиться защищать свои вложения всеми доступными средствами, что порой значит содержать небольшие личные армии или прибегать к услугам наёмников. Торговые войны – в буквальном смысле – могут вестись против конкурентов или других групп, угрожающих их интересам, от пиратов до чужаков. Так что нет ничего удивительного, что самые успешные купеческие лидеры – генералы в той же мере, в которой и коммерсанты, и применяют одни и те же доктрины к обеим областям. Это делает их идеальными вольными торговцами. Вольные торговцы с купеческим прошлым зачастую самые прозорливые и успешные, в равной степени легко встречающиеся с противниками за столом переговоров и на поле боя – что, впрочем, нередко одно и то же. Они могут нанимать армии и флоты за счет собственных значительных сбережений, или же, обратившись к сложной сети обязательств, собрать наёмников и торговых партнеров со всего широкого пространства их торговли. Вольные торговцы, склонные к коммерции, часто одеваются на манер состоятельных правителей, украшая себя роскошными ювелирными изделиями, большая часть которых в действительности является скрытым вооружением, силовыми полями или сенсорами. Они окружают себя людьми, чья служба была предопределена ещё до их рождения на основании семейных соглашений, чья давность исчисляется поколениями. Их корабли часто походят на космические дворцы, ломящиеся от всевозможных невообразимых изысков. Но лишь недалекий противник отбрасывает такого вольного торговца как хлыща или дилетанта. В действительности же, многие из них создают вокруг себя такую атмосферу, используя её как ещё одно оружие в своем отнюдь не малом арсенале.

### Имперские командующие

Хотя большая часть имперских командующих занимает свой пост по праву наследования, освобождая и передавая его только в случае смерти, есть среди них и те, кто поднимается над и без того высоким положением и уходят бороздить звёзды в качестве вольных торговцев. Чаще всего причиной такой смены карьеры становится отставка или смещение с должности, при том, что сам правитель всё ещё представляет ценность для Адептус Терра. Возможно, что имперский командующий потерял свой мир по причине вторжения чужаков, сохранив, тем не менее, часть своих средств, как например собственные вооружённые силы и флот планетарной обороны. Некоторым из таких лиц может быть предан статус вольных торговцев и дана возможность завоевать себе и Империуму новую планету. Таких вольных торговцев может вести желание восстановить всё, что они потеряли. Как правило, это весьма харизматичные предводители лишившихся дома, но не верных подданных. Их флоты – это массивные скопления всевозможных кораблей, избежавших гибели родной планеты, пополненные теми средствами, что передал им Империум. Подданные бывших имперских командующих зачастую сражаются гораздо более яростно, чем слуги других вольных торговцев, так как они одержимы своей потерей и движимы тем, чтобы получить за нее хоть какое-то воздаяние. Те, кто не может сражаться, образуют штат колонистов, каждому из которых предназначена какая-то роль в том обществе, что они мечтают когда-нибудь построить. Внешне и внутренне такие вольные торговцы очень сильно различаются, но, как правило, все они хранят культуру своей утраченной родины. Представление о местной моде чрезвычайно гиперболизируются по сравнению с тем, каким оно было изначально, а диалекты и обычаи бережно хранятся – иначе они будут навсегда забыты.

### Инквизиция

Хотя они и редки, есть записи о случаях, когда инквизитору жаловался торговый патент и титул вольного торговца. Наиболее вероятной причиной этого является политические махинации в рядах самой инквизиции, которые могут вылиться в то, что патент может быть предложен проигравшему в качестве альтернативы гораздо менее приятному исходу. При получении патента, Инквизитору приходится понять, что у него нет иного выбора, кроме как принять его. Так как чаще всего вольными торговцами назначаются члены охотящегося за чужаками Ордо Ксенос, они весьма хорошо снаряжены для своей новой карьеры. Хотя он больше не может полагаться на почти безграничные ресурсы Инквизиции, такой вольный торговец по-прежнему сохраняет значительную власть и влияние. Основное различие между прежней и новой ролью состоит в окружении – вместо того, чтобы преследовать порчу и измену среди населения Империума, теперь он ищет подобные угрозы среди

Геральдика вольных торговцев При получении торгового патента, многим вольным торговцам жалуется личное знамя, которое величественно рождается на официальных церемониях и благословляется высшими чинами Министорума. Некоторые вольные торговцы доходят до того, что никогда не расстаются со своим знаменем, в то время как с другой стороны многие запирают его в стазис-хранилище на мире-кузнице Белакан, славящемся своими технологиями стазис- полей. Даже если они не носят само знамя, многие вольные торговцы гордо выставляют напоказ свою геральдику и её цвета. Семейные войска и корабли часто несут на себе эмблемы своих господ, гордо выставляемые в качестве символа власти и положения вольного торговца.

чуждых звёзд, и без сомнения подходит к своему новому долгу с тем же рвением, что и к прежнему. Не только инквизиторы в полном чине становятся вольными торговцами – та же судьба может постичь их многочисленных и разнообразных слуг. Те из них, что пониже рангом, могут счесть получение такого титула настоящей удачей, так как если взыскать истинную цену поступка, каким бы он ни был, который привели к такому возвышению, другие варианты окажутся слишком ужасными, чтобы о них задумываться.

## Жалование Торгового патента

Торговый патент – дарующий вольному торговцу высокое положение инструмент, посредством которого он осуществляет свою власть. Патенты выдаются по приказу высших органов власти, обычно – самих Высших Лордов Терры, а значит, Императора. Жалование такого документа – необычайно значимое событие, сопровождаемое невероятно помпезными церемониями. И недаром, ведь оно знаменует собой основание нового благородного рода, который, в случае успеха, сможет покорить целые комические регионы и править ими на благо Империума, и тем самым расширить владения Человечества. Торговый патент может быть жалован по многим причинам. Некоторые предоставляются в знак великих заслуг перед Империумом, в то время как другие служат исключительно политическим целям. Патент вольного торговца – наследственный. Единожды дарованный, он передается из поколения в поколение, по крайней мере, до тех пор, пока остаются наследники, которые могут его получить. Многие династии вольных торговцев вымирают, и еще большее число создается им на замену, что обеспечивает постоянный приток людей, стремящихся к расширению границ Империума.

### Военная служба

Одно из самых распространённых оснований для вручения Торгового патента – признание военных заслуг перед Империумом. В галактике, охваченной войной, бушующей на тысяче различных фронтов, лорды- генералы и высшие адмиралы ведут дюжины могучих крестовых походов, дабы отвоевать целые регионы, павшие жертвами восстаний и вторжений чужаков. Эти великие вожди собирают под своим началом миллионы воинов и сотни боевых кораблей, с которыми они на протяжении длящихся десятилетиями походов могут покорить во славу Императора десятки миров. Те из них, кто добился успеха, получают почести на самом высоком уровне, их награждают бессчетными медалями, они лицезрят парады победы, празднования и торжества в свою честь, а их именами называют планеты. Завершив дело своей жизни, эти мужчины и женщины уходят в отставку, однако непривычная гражданская жизнь зачастую тяготит их. Безграничную и неукротимую энергию подобных лидеров лучше пускать в благое русло, и присвоение звания вольного торговца становится для многих из них желанным исходом, идущим на пользу Империуму.

### Политические нужды

В то время как некоторым слугам Империума торговый патент даруется в знак благодарности и признания их заслуг перед человечеством, в других случаях высокое звание даруется по причине того, что иной исход был бы гораздо печальнее. На протяжении истории нередко случалось так, что мужчины и женщины, которые удостоились чести командовать флагманом флота крестового похода, по завершению завоевания объявляли себя властителями новых регионов. Иногда такие правители сохраняли, по крайней мере, толику верности Империуму, и Адептус Терра разрешали им править, покуда они уплачивали десятину и соблюдали прочие требования. Тем не менее, нередко эти вожди так привыкали к абсолютной власти, что жаждали обладать ею единолично. Они отрекались от своих имперских господ и объявляли себя самодержцами тех областей, за которые столь яростно боролись. Единственным выходом из такой ситуации может быть лишь еще один крестовый поход, дабы низложить узурпатора. Однако гораздо лучше избежать самой подобной ситуации и привлечь внимание завоевателя к новым регионам, открытым для его экспансии, оставив администраторам Адептус Терра умиротворение владений, оставшихся в его тылу. Целью вручения многих торговых патентов было дать лорду-милитанту возможность покорять территорию за территорией до тех пор, пока его силы наконец не истощатся, и он не перестанет представлять реальную или потенциальную угрозу Империуму.

### Самовыдвижение

Для того чтобы занять пост, дающий власть и влияние, необходимо, используя личные качества, преодолеть запутанные бюрократические системы Империума, что требует необычайной целеустремленности. Просто для того, чтобы выделиться среди бесчисленных миллиардов жителей Империума, нужно быть готовым проявить себя со всей безжалостной результативностью. Люди, достигающие высоких должностей, могут быть благородны и самоотвержены, но с той же вероятностью могут оказаться своекорыстными подлецами. Последние стремятся любыми возможными средствами удовлетворить все свои мыслимые личные амбиции, и конечная цель некоторых из них – торговый патент. То, когда высокопоставленный чиновник возжелает торговый патент, зависит от его собственного, иногда порывистого нрава, а средства его получения будут зависть от обстоятельств, или же от тех ситуаций, которые он сможет устроить. Почти наверняка, его возвышение будет сопровождаться существенными взятками на самых высоких уровнях или же обращением ко всем доступным ему значительным обязательствам или старым долгам. Стоит такому человеку заполучить в свои руки патент, как он окажется одержим стремлением использовать его для удовлетворения своих амбиции. Кто-то возжелает сотворить свою маленькую империю за пределами Империума, в то время как другие захотят заложить основы могучей династии, пусть даже им самим не доведется лицезреть процветание грядущих поколений. Нередко замечают, что многие такие вольные торговцы тщеславны и эгоистичны, и еще большее число – обычные корыстолюбцы и люди, страдающие манией величия.

Отпрыски домов вольных торговцев Для того, чтобы сыны и дочери древнейших династий вольных торговцев не пали жертвой идола роскоши и тем самым не ослабили род, пращуры нередко посылают их «отбывать срок» в одном из великих ведомств Империума. Там они служат до тех пор, пока их не сочтут достойными возвращения или же пока долг не призовет их обратно. Многие становятся офицерами Имперского Флота, что дает им множество полезных навыков, которые однажды понадобятся им при командовании флотом вольного торговца. Другие отбывают свой срок в генеральном штабе Астра Милитариум, или в других подразделениях, таких как Администратум. Как правило коллеги не сильно их жалуют, полагая, что те просто прохлаждаются в ожидании того дня, когда права, полученные при рождении, не призовут их обратно. Тем не менее, многие отпрыски вольных торговцев получают полезные умения, которые однажды смогут им хорошо послужить.

### Неявный изгнанник

Некоторые люди достигают наивысшего положения в имперской иерархии посредством политических махинация или убийств. За свою жизнь – продлённую редкими и дорогими омолаживающими процедурами далеко за границы отведенного человеку срока – такой человек вступает в конфликты со всевозможными политическими противниками, таким образом наживая себе злейших врагов среди тех немногих, кого может звать себе ровней. Может так приключиться, что такой человек будет стоять на самой краю кульминации политической карьеры, занявший всю его жизнь, и назначение губернатором сектора или даже Высшим Лордом – это последняя ступень, которая осталось преодолеть. В такой момент его многочисленные политические соперники могут объединиться против него и использовать все свое влияние, чтобы избавиться от своего противника раз и навсегда. Все еще оставаясь слишком могучими для устранения, некоторые люди такого положения обнаруживают, что в качестве средства для избавления от них, им навязывается торговый патент. Невозможно отказаться от такой чести, и новоназначенному вольному торговцу ничего не остаётся, кроме как принять свою судьбу, вежливо возражая речам, восхваляющим все великие деяния, которые ему предстоит свершить в этой окончательной службе Империуму, столь высоко его оценившему. Для этих вольных торговцев, патент – это горькая награда, символизирующая победу их противников. Несмотря на то, что это назначение остается для них нежеланным, эти вольные торговцы нередко достигают

Потерянный, найденный и снова потерянный рай В 298.М41 вольный торговец по имени Сальгут Фалкин вошел в пространство Коронус и направился в его неизведанные просторы. Перед ним стояла всего одна задача, которую он был должен исполнить, прежде чем начать вести дела так, как он хочет. Он должен был устроить 30 000 сопровождавших его флот колонистов, людей, содержание которых мир-улей Клов сектора Каликсида счел превосходящим свои возможности. Фалкин жаждал освободиться от нежеланных пассажиров и быстро нашел мир, который счел идеально подходящим под их нужды – зелёную планету с тропическими островами и теплыми лазурными морями. Задержавшись лишь для того, чтобы проследить за тем, как колонисты развернут свои сборные жилые купола, Фалкин продолжил свое путешествие. Двенадцать лет спустся вольный торговец вернулся на мир, который был назван колонистами Новый Клов. В ходе приключений его флот был уничтожен, а состояние пошло крахом из-за ряда столкновений с эльдар. Задержавшись на обратном пути, он обнаружил, что колония, которую он покинул более десятилетия назад, развилась в процветающее сообщество, населенное счастливыми, здоровыми и процветающими колонистами. Фалкин немедленно объявил себя имперским командующим Нового Клова, надеясь насладиться жизнью в роскоши. К несчастью для Нового Клова, эльдар проследили за Фалкином и обнаружили то, что было для них давно потерянным девственным миром. Они потребовали, чтобы все люди немедленно покинули Новый Клов, и когда Фалкин отказался, начали вторжение, силой выдворив незваных гостей раз и навсегда. Фалкин вместе с остатками своего флота вновь исчез в пространстве, и больше о нем ничего не было слышно. значительных успехов, разграбляя звёздные просторы, захватывая дюжины планет и накапливая состояние, во много раз превосходящее то, которое они бы получили при ином исходе. Некоторые из них возвращаются спустя десятилетия, чтобы обрушить свою месть на давних соперников. Порой они дожидаются того дня, когда главный заговорщик не отойдет на покой, поселившись на собственном райском мире – и лишь тогда отправляют асассина или даже личную армию, чтобы раз и навсегда решить старый спор.

## Нрав

Каким бы не было происхождение отдельно взятого вольного торговца, он точно будет одержим исключительным влечением к успеху и процветанию. Эти мужчины и женщины возвышаются над копошащимися массами имперских граждан, и одна лишь сила духа ведет их к великим свершениям на благо Империума и себя самих. Зачастую эти черты личности непосредственно связаны с прошлым вольного торговца, но не всегда. Порой вольный торговец отходит от своих истоков, пренебрегая своим прошлым и проявляя истинную сущность лишь среди неизведанных просторов космоса.

### Негодяй

Нередко вольные торговцы оказываются негодяями самого худшего сорта, несмотря на все показные символы власти. Они преподносят себя с чванливой самоуверенностью, а благодаря богатому опыту и хорошо подвешенному языку они могут с равным изяществом проникнуть на прием к королю или в покои к принцессе. Негодяй стремится обратить к себе на пользу любую ситуацию и зачастую безрассудно (по мнению окружающих) рискует, ставя на кон свою жизнь и жизни всех своих слуг. Насилие редко становится основным методом для таких вольных торговцев, как правило они предпочитают сохранять маску скромного дружелюбия. Под этим фасадом скрывается умелый боец с острым умом, способный выступить против большинства врагов и победить. Некоторые вольные торговцы этого типа сочетают хвастливость и отвагу, зачастую лично возглавляя экспедиции на новооткрытые миры. Эти авантюристы, сопровождаемые небольшой свитой доверенных соратников, попадают во всевозможные неприятности, но кажется, что им всегда удается выбраться сравнительно невредимыми и почти наверняка с бесценным артефактом, который обеспечит их благосостояние. Другие же становятся каперами, и наслаждаются своей службой, совершая пиратские нападения на корабли империй чужаков.

### Торговый король

Эти вольные торговцы всецело поглощены поиском богатств, получаемых не грубым применением угроз или насилия, а искусно составленными контрактами. Купец стремится заключить максимально прибыльную сделку и удостовериться, что другая сторона получит свою выгоду – но которая и близко не стоит с его собственной. Вольные торговцы с купеческим складом ума приложат максимум усилий во избежание военных действий, считая их пустой тратой ресурсов. Тем не менее, в случае необходимости, они не имеют ничего против использования атрибутов военной мощи в качестве поддержки при переговорах. Более того, вольный торговец окажется глупцом, если будет пренебрегать защитой своих вложений, а торговый король более других понимает ценность своих ресурсов. Он наверняка предпримет значительные шаги по защите своих инвестиций от конкурентов и пиратов, а его личной охраной станут лучшие из лучших. Настоящий делец стремится создать обширную сеть прибыли, добившись эксклюзивных прав на торговлю в открытых им регионах. Бывают случаи, когда это приводит к конфликту этих людей с имперскими властям: например, если вольный торговец ведёт дела с ксеносами, которых должен был уничтожить. Другой причиной может стать сохранение в тайне ото всех давно потерянной человеческой цивилизации, что может дать ему эксклюзивный доступ к археотеху, столь ценимому Адептус Механикус и желанному беззаботными богачами из имперских благородных домов.

### Исследователь

Есть ряд вольных торговцев, для которых величайший стимул – это простая радость от продвижения границ Империума и заполнения чёрных пятен на картах. Эти мужчины и женщины необычайно любознательны и нередко чрезвычайно умны – такое сочетание черт, как правило, не поощряется в слугах Империума. Однако, зачастую такая комбинация оказывалась идеальной для вольного торговца, и все те немногие, кто обладали ею и получили торговый патент, оказались чрезвычайно успешными в своем новом призвании. Для исследователя, самые неблагоприятные обстоятельства – это вызов, который нужно встретить лицом к лицу, а ужаснейшие из брызжущих слюной зверей-ксеносов – удивительная возможность для изучения и контакта, а иногда и вскрытия. Исследователю даже доставляет ни с чем несравнимое удовольствие надеть свой защитный скафандр и окунуться в самые опасные или причудливые из чуждых пейзажей. Несмотря на риски, которым они себя подвергают, а зачастую даже и не осознавая саму опасность, иногда кажется, что за ними приглядывает сам Император. Каким-то образом они выживают в населённых кошмарами джунглях на мирах смерти или наполненных призраками могильных мирах, там, откуда другие убегают, вопя в ужасе. Вольные торговцы этого рода часто поручают не столь интересные стороны своей деятельности подчиненным или соратникам. Начальник боевой службы такого авантюриста раз за разом будет вынужден скрипя зубами спасать исследователя от опасности, в то время как корабельному фактотуму придется нести тяжелое бремя сохранения богатств своего хозяина. Исследователь гораздо больше озабочен разбором туманных архивных записей о потерянном мире, полном ксено-чудес, а не ответственностями, которые возложены на него как на главу дома вольного торговца.

### Миссионер

Миссионер верит в каждую букву того утверждения в Имперском Кредо, в котором говорится, что человечество – единовластный правитель галактики, и что все остальные расы не более чем незаконные поселенцы на мирах, принадлежащих Империуму. Он выискивает потерянные колонии и несет им слово Имперской Истины, преодолевая огромные расстояния, дабы обратить, иногда насильно, тех, кого считает погрязшими во мраке безверия. Вольные торговцы этого разлива нередко получают торговый патент с целью покорения областей, устоявших перед усилиям Миссионариа Галаксиа, подразделения Министорума, занимающегося распространением Имперского Кредо. Однако они более чем просто напыщенные демагоги – над полномочными проповедниками Миссионарии их возносит тяга к прибыли, не уступающая религиозному рвению. В их глазах развитие прибыльных торговых отношений с вновь обретенным человеческими сообществами – часть великого плана, начавшегося 10 000 лет назад, когда Император впервые вышел к звездам и обнаружил человеческие цивилизации, пребывающими утраченными тысячелетиями со времен первой эры исследования и колонизации. Задача торговца-миссионера – вернуть этих людей обратно в лоно Империума, и установление Имперского Кредо – это первый и жизненно важный шаг в этом процессе. Вольный торговцы такого рода едва терпят ксеносов, почти или вообще не видя ценности в организации прибыльных торговых маршрутов к мирам чужаков. Как правило, они скорее стремятся подавлять подобные культуры и ограничивать их влияние, дабы гарантировать, что их чужацкие верования не смогут распространиться и запятнать сердца людей. Этих вольных торговцев часто сопровождает армия представителей Министорума, которым он поручает все дела по освоению открытых потерянных человеческих миров.

### Дипломат

Дипломат стремится насадить влияние Империума везде, где может, распространяя его власть по всему доступному для космоплаванья космосу. Он прагматик, знающий, что некоторые виды ксеносов приходится терпеть, а то и поддерживать, а другие – истреблять. Слова – не меньшее орудие его ремесла, чем оружие, он знаток в переговорах даже с самыми агрессивными сообществами, которые можно встретить среди звёзд, будь то люди или ксеносы. Вольные торговцы подобного разлива часто оказываются вовлечены в конфликты интересов, особенно с теми, кто считает, что ксеносы достойны лишь тотального истребления. Тем не менее, дипломат верит, что он и только он видит более общую картину и понимает, что если человечество, осажденное бесчисленными врагами, хочет выжить в беспощадной вселенной, оно вынуждено заключать определенные союзы. Именно люди такого рода способны заполучить доверие со стороны непостижимых эльдар, доверие, которое доходит до того, что союзники позволяется им ступать на свои искусственные миры. Дипломат – это человек, способный изменить направление чужацкого вторжения, выторговать перемирие, которое позволит обеим сторонам прекратить войну, из которой бы никто не смог извлечь выгоду. Невзирая на всю искушённость в речах, такой вольный торговец способен определить случаи, когда они не принесут результата и когда приходиться перейти на язык оружия. Он может инстинктивно и зачастую по первому же контакту оценить своего неприятеля и его истинные намерения, скрытые за словами и поступками. При необходимости, он первым откроет огонь и лишь затем начнёт переговоры – что, в конечном счете, и есть секрет его успеха.

### Психопат

Некоторые люди не многим более чем безумцы, ведомые своими инстинктами, рабы своих страстей. Кто-то скажет, что человек, поднявшийся достаточно высоко для того, чтобы получить торговый патент неизбежно обладает подобными чертами. Вне зависимости от своего прошлого или типа личности, к любому вольному торговцу могут обратиться с приказом об истреблении целой расы или уничтожении целого мира. Иногда поговаривают, что, должно быть, они все психопаты, в большей или меньшей степени, за каким бы фасадом не была скрыта эта черта. Некоторые вольные торговцы сдаются перед своей внутренней тьмой, и по мере погружения во тьму внешнюю, вершат имперское правосудие и приносят воздаяние в соответствии со своими личными представлениями. С теми, с кем им доведётся встретиться, они поступают в соответствии со своим надломленными нравственными ориентирами. Они могут стереть вновь открытое человеческое сообщество орбитальной бомбардировкой, с той же вероятностью, с которой и взять под свой контроль. Зачастую торговцы-психопаты непостоянны и непредсказуемы, склоны отстранять подчиненных из-за малейших проступков, как настоящих, так и выдуманных. Многим из этих неудавшихся помощников было предложено вернуться обратно на имперские территории: более везучим – на спасательной лодке, менее – своим ходом через воздушный шлюз. Почти каждый из этих диких и кровожадных людей необычайно уникален в методах и стиле, с которыми они несут свою миссию среди звезд. Они могут подражать легендарным личностям, а некоторые даже сравнивают себя с примархами Императора и стараются копировать свершения Великого Крестового Похода, в котором 10 000 лет назад был выкован Империум. Некоторые присваивают себе и своим корабля до смешного величественные титулы и имена, такие как «Великий покоритель», «Свет Императора», «Бич ксеносов». С безудержным энтузиазмом они ведут войны со всеми, кого считают врагами Империума. Вся жизнь некоторых из них прошла за окраиной, где они разорили Император знает сколько миров, в то время как другие периодически возвращаются в Империум, заявляют о своих свершениях и ждут всевозможных помпезных приемов и официальных торжеств. Другие же слишком сражаются со слишком многими врагами и просто исчезают со страниц имперской истории.

Неосмотрительность префекта майорис Далтия Когда в 538M41 вольному торговцу леди Сун Ли был пожалован патент, его условием стало посещение шахтерского мира Далтий в Бездне Асирофа. Владельцы шахт, правившие миром, запаздывали с уплатой по своим обязательствам, и властители сектора Каликсида пожелали немного надавить на его имперского командующего. Прибыв в систему, леди Сун Ли незамедлительно открыла постоянный канал, через который шло восхваление Империума и великой чести, которой она почтила их своим грядущим визитом. Планетарные правители были в панике, полагая, что их посетит с визитом крупная делегация представителей Адептус Терра, планирующих получить свою десятину. За неделю, ушедшую на путь флота Сун Ли до внутренней части системы, планетарный префект майорис отчаянно пытался собрать со своих поданных повышенную десятину. К тому времени, как леди вольный торговец прибыла на Далтий, ее ждало грузовое судно, забитое изысканными безделушками, которыми славится этот мир. Префект принял Сун Ли так, как принято считать роскошным на этом мире, осыпав ее и свиту дарами. Спустя три недели вольный торговец откланялась и, нагрузив судно предложенными префектом дарами, со всей теплотой посоветовала ему не забыть уплатить десятину, когда за ней через год прибудет имперское счётное судно. Как говорят, лицо префекта надо было видеть. Вскоре после этого он исчез, так как не мог уплатить грядущую десятину, опустошив свои хранилища перед вольным торговцем леди Сун Ли.

## Атрибуты власти

Вместе с позволением действовать вне юрисдикции имперских законов, к торговому патенту зачастую также прилагается великое множество соответствующих ему атрибутов. Хотя у многих вольных торговцев есть собственные ресурсы, к которым они могут обратиться, им часто поручается командование целым флотом и наземными войсками, что должны помочь им в их миссии за гранью Империума. Если в своем прежнем звании он ещё не обладал кораблем, новоназначенному вольному торговцу может быть пожалован флагман, зачастую крейсер. Каждое судно на службе Империума драгоценно, и капитальными кораблями не разбрасываются, так как их строительство занимает десятилетия, если не века и может загрузить работой планетарное производство на многие годы. Тем не менее, назначение вольного торговца – это событие чрезвычайной важности, и власти не хотели бы (или, по крайней мере, хотели бы, чтобы это происходило не слишком часто), чтобы новый получатель патента стал жертвой пиратского нападения сразу же, как только отчалит. Империум многого ожидает от своих вольных торговцев, и приложит все силы к тому, чтобы снарядить их должным образом пред лицом предстоящей им миссии. Вместе с флагманом, вольному торговцу могут также выдать в сопровождение несколько фрегатов или других эскортников, а также множество грузовых, посыльных и перерабатывающих кораблей, не считая еще большего числа вспомогательных судов. Если новоиспеченный предводитель еще не обладает должными навыками, которых требует командование флотом, и не назначил с этой целью подходящего помощника, властители найдут специалиста, который возьмется за каждодневное руководство флотом. Большая часть вольных торговцев – это люди, стремящиеся заполучить полный и личный контроль над своими кораблями, и вскоре они приобретают нужные для этого навыки. Те же, кто к этому не способен, не живут слишком долго в областях по ту сторону границы. Другими значительными средствами, перепорученными вольному торговцу, могут стать наземные войска. В подчинении им могут быть даны целые полки Астра Милитариум, вкупе с силами поддержки, необходимыми для поддержания их эффективности, и советниками, призванными помочь в их развертывании и использовании. Хотя такие дары считаются временными, в действительности они часто оказываются постоянными. Считается, что в поджидающей их тьме вольные торговцы могут встретиться с любой угрозой, и остриём подобных конфликтов часто становится Астра Милитариум, так что, даже если солдаты переживут эту службу, то вряд ли будут возвращены для ее продолжения в другом месте. Некоторые вольные торговцы выдают таким войскам форму собственного образца, и нередко присоединенные подразделения Астра Милитариум носят поверх своей обычной униформы плащ или перевязь с геральдическими цветами и знаками своего нового хозяина и господина. Помимо вооружённых сил, вольный торговец может быть обеспечен целой армией бюрократов, администраторов, клерков, мастеровых и советников. Их задача заключается в управлении мирами, захваченными в ходе продвижения флота. Ряд вольных торговцев к тому же сопровождают целые полчища колонистов, как добровольцев, так и нет, готовых поселится на открытых мирах, тем самым расширив границы Империума. В некоторых случаях вольный торговец делает своих родственников или доверенных спутников новым правящим классом, тем самым гарантируя, что новая колония сохранит верность и ему, и Империуму.

## Условия

Конечно же, власть и атрибуты торгового патента не даются задаром. Флот вольного торговца может представлять собой значительную военную силу, а патент зачастую жалуется вкупе с целым рядом связанных условий. Ну а если получателю он даруется без каких- либо условий, то это почти очевидный знак того, что он изгоняется, и что власти надеются, что он отчалит и даст себя убить где-то, где им до него не будет дела. Условия, идущие вместе с патентом, могут выражаться в разных формах, но неизбежно будут включать ту или иную форму военной задачи или вторжения. Ниже перечислены основные их разновидности.

### Вынос знамени

Зачастую перед получателем патента ставится условием посещение определённого мира со всем своим флотом. Возможно, планета была какое-то время изолирована, или, по какой-либо причине, в течение поколения не посещалась имперскими властями. Может быть, были задержки с уплатой десятины или ее недостача, и чиновники Империума наконец решили расследовать причины этого. Если мир удалён или же имеют место другие, более значительные проблемы, то может быть неразумно поручать решение этого вопроса миссии Администратума или эскадрону Имперского Флота. Вместо этого может оказаться очень уместным обязать новоназначенного вольного торговца сделать по пути маленькую остановку на проблемном мире. По всей вероятности, контакты с такой планетой носили очень несущественный или эпизодический характер, или же все, что было зафиксировано – это обрывочные и вызывающие беспокойство сеансы связи. Вольному торговцу может быть поручено нанести торжественный визит, исполненный со всей величественной помпой и прочими обстоятельствами, присущими прибытию аристократа. Парадная форма и символы власти будут выставлены напоказ, свита и почетная стража представлены во всей красе, а знамена и флаги подняты ввысь. Все это, конечно же, представление, цель которого – предельно наглядно показать правителям мира, что Империум по-прежнему существует и не забыл как о них, так и о десятине, которую они задолжали. Предполагается, что вольный торговец будет посещать государственные банкеты и переговоры на высочайшем уровне и быть дипломатом, даже посланником Империума. Имперские командующие большинства удалённых планет во многом будут устрашены подобной демонстрацией, и в первую очередь небольшим флотом боевых кораблей зависших на гео-стационарной орбите точно над их престолом. Вольного торговца будут потчевать лучшими блюдами и винами, как и положено королевской особе, а также всеми доступными средствами заверят, что все сокращения в выплатах десятины – суть небольшая и абсолютно безвинная неурядица. Кроме того его попросят передать личные заверения губернатора, что проблема будет решена со всей возможной поспешностью. Однако некоторые имперские правители могут не встретить вольного торговца с распростертыми объятиями и даже оказать неприкрытое сопротивление или показать явное нежелание подчиниться требованиям. В таком случае, от обладателя патента требуется нанести карательный удар, дабы принудить бунтующий мир к сотрудничеству.

### Карательный удар

В случае если ура-патриотическая миссия себя не оправдала, или если планетарное правительство открыто отвергает правление Империума, у вольного торговца не остаётся других вариантов, кроме как применить силу. Очень немногие из них захотят тратить свои ресурсы на первую же встреченную затяжную войну, так что для того, чтобы показать всю тщетность дальнейшего сопротивления, зачастую используется бескомпромиссная демонстрация силы. Орбитальный ланс-удар, в особенности направленный на ключевые инфраструктурные объекты, ослабит власть правителя над планетой, и покажет, что вольный торговец говорит со всей серьезностью. С другой стороны имперского командующего может также убедить и удар по району, имеющему для него особую ценность, например по роскошному зимнему дворцу или загородной резиденции. В том маловероятном случае, если явной демонстрации силы не окажется достаточно, может потребоваться более продолжительная кампания. Ни один вольный торговец не захочет быть втянутым в такую войну, но иногда избежать ее невозможно. Если полномочия носителя патента допускают свержение проблемного губернатора, то вероятно он займется этим без лишнего промедления. Обычно это позволяет быстро решить проблему, найдя более покладистую замену в рамках политической системы, первоначально выдвинувшей снятого правителя.

Воинственный адмирал Вольный торговец по имени Даллактарий IV оказался втянут в длительное умиротворение мира 47 Капелла, что в Друзовой марке. В 482.M41, когда Даллактарий направлялся в пространство Коронус, возникла необходимость в поддержке его флота. Адмирал, известный как исключительно воинственная личность и славящийся своим нетерпеливым нравом, с готовностью согласился помочь наземным войскам, но вскоре оказался втянут в то, что вскоре стало двенадцатилетней войной на истощение. К концу первого десятилетия отнюдь не малые силы адмирала сократились до пары дюжин бойцов придворной стражи, но, несмотря на это, он продолжал сражаться, надеясь победить, пускай все обстоятельства были против него. В последний раз адмирала Даллактарий IV видели в битве за высоту 44427, где, по сообщениям, он возглавил штурм вражеского бункера. Десятилетие спустя его наконец объявили погибшим, хотя выжившие домочадцы заявляют, что он по-прежнему жив и карает врагов Императора. Адмирал так никогда и не достиг Пространства, его отклонение оказалось более продолжительным, чем он и его ныне обедневшие покровители предполагали.

### Колонизация

Условием, указанным в торговом патенте, может стать колонизация новых миров во имя Бога-Императора Человечества. Флоты эксплораторов Адептус Механикус постоянно разыскивают и изучают чудеса галактики, безустанно записывая и каталогизируя звёздные феномены и небесные тела. По результатам предварительного исследования, проводимого эксплораторами, отправляется отчет о пригодной для заселения планете вместе со всей информацией, которую удалось собрать. Может оказаться, что мир не представляет интереса для техножрецов, причиной чего может быть отсутствие ценных ресурсов или жизненных форм, которые можно было бы незамедлительно использовать. В таком случае сведения о нем передаются в архив, дабы будущие поколения использовали их, как сочтут нужным. В лучших традициях имперской бюрократии отчёт может прокручиваться в информационных жерновах Администратума долгие годы, пока наконец не попадётся служащему, которому поручено организовывать колонизационные миссии на подобные миры с целью заявить на них права Человечества. В промежуток между составлением отчета об исследовании и отбытием колонизационной миссии, планету может постигнуть любая судьба. В ходе перипетий галактической войны ее поверхность может быть оказаться превращена радиоактивную пыль, или же права на нее могли заявить чужаки, преследующие свои интересы. Нередко случается так, что вольный торговец прибывает на орбиту такого мира и обнаруживает, что тот абсолютно не пригоден для жизни или же был изначально неверно классифицирован. Затем ему придётся что-то делать с колониальным кораблем и несколькими тысячами колонистов на нем, и нередко бывает, что особо бессердечные настаивают, чтобы колонисты все равно выполнили свою миссию, развернув свою сборную блочную колонию, где удастся. Очень немногим поселениям, созданным таким образом, удается просуществовать больше года, и совсем малое число выжило вопреки всем обстоятельствам, оставаясь в одиночестве в темноте на той стороне границы.

### Отвоевание

Каждый год несметное число имперских миров становятся жертвами восстаний, вторжений чужаков или стихийных бедствий. Нередко условием получения патента становится возвращение подобных миров назад в лоно Империума путем открытого применения военной силы. Подобные задания ни в коей мере нельзя назвать дипломатическими, если только не считать посольскими переговорами сообщение с требованием немедленной капитуляции. Разведданные относительно этих потерянных миров

Судьба колонии XK-119 В месяцы, знаменовавшие конец 40-го тысячелетия, патент, а также поставлена задача: отвоевать Колонию газового гиганта, расположенного в нескольких неделях представлял особой ценности для Империума, но он человеческая кровь оросила его землю. Потому, когда числом и отвоевали мир, Друбу поручили сокрушить их Его собственные силы пополнились сборной отделений, набранных из того же числа орденов космодесантники – они же решали как. По прибытию невиданная флотилия чужаков, ставшая грозным повреждения, но во время боя Астартес удалось абордаж. Чужаки не смогли отразить нападение, и все оставшиеся корабли противника отступить и рассеяться. Затем вместе с космодесантниками Друб посетил саму кошмара. Стало очевидным, что поселение было что его обитатели обнаружили, а затем попытались обитатели этого мира оказались не последними манипуляции колонистов. Друб решил выследить ксеносов, сознавая, что они будет достачтно высоко оценена определенными выследить и уничтожить чужаков во славу человечества на власть над звездами. С тех пор Друба и его могут быть неполными или сомнительными, поскольку основываются на давно устаревшей или умышленно сокрытой информации. Такой вольный торговец будет действовать на уровне лорда-милитанта, ведущего крестовый поход, и для выполнения задачи ему могут быть прикомандированы дополнительные военные силы. В некоторых случаях флот может сопровождаться космодесантниками Адептус Астартес, как правило в течение непродолжительного времени, но бывают и исключения. Хотя он может позиционировать себя как лидера, вольный торговец не в силах напрямую командовать подобными подразделениями, и потому организуется административный орган, обычно называемый «совет крестового похода». В нем ведутся споры касательно политических и стратегических вопросов, дабы использовать ресурсы флота с наибольшей выгодой, и это требует от вольного торговца дипломатических навыков. Ведь каждое из мест в совете занимает человек, наделённый значительной властью, и не один адмирал Имперского Флота, генерал Астра Милитариум или магистр Космодесанта не согласится на план, расточительный по отношению к его ресурсам. Степень влияния вольного торговца на ход такого крестового похода очень во многом зависит от его прошлого. Человек с военным складом ума может в деталях проконтролировать размещение военных сил флота, в то время как особо агрессивный может даже лично принять участие в сражении. Тот, кто более торговцу Кинкеру Друбу был вручен его торговый ХК-119, небольшое предприятие на спутнике безымянного путешествия от Пасти вглубь Пространства. Мир не он был отбит у обнаруженной на нём расы чужих, и считавшиеся вымершими чужаки вернулись большим раз и навсегда. группой Адептус Астартес, состоящей из дюжины У Драба была власть определять, где будут биться на ХК-119, их корабли незамедлительно атаковала доселе противником. Корабли Друба получили некоторые с тем, что было сочтено за флагман ксеносов, и начать командование ксеносов было вырезано, что вынудило колонию, где перед ними предстала сцены из ночного в обваливающихся руинах древнего города чужих, и предметы ксенотехнологии. Очевидно прошлые своей расы – других каким-то образом призвали обладают чрезвычайно продвинутой технологией, которая Адептус Механикус. Космодесантники согласились дабы покарать тех, кто смеет оспаривать право его оперативную группу Астартес так и не видели.

склонен к бюрократии, скорее всего перепоручит подобные вопросы своим военным советникам. Есть и те вольные торговцы, для кого весь поход представляет одно большое неудобство, и они попытаются разрешить ситуацию на свой особый лад, стремясь отделить себя и свои корабли от миссии крестового похода, дабы продолжить путь к собственной цели.

### Исследование

Исследование – это основная задача вольных торговцев, но порой имперские власти дают им поручение изучить определённый регион. Это может потребоваться по множеству причин, и многие вольные торговцы окажутся чрезвычайно огорчены, если будет оговорено, что они не получат обычных исследовательских привилегий, которыми они обладают касательно разведываемых ими регионов. Эта обременительная обязанность может быть следствием того, что у Империума есть фрагментарные сведения о неисследованном регионе, которые, хоть и не полные, указывают на наличие определённых природных богатств или иных желанных ресурсов, которые могут иметь стратегическую ценность в масштабах целого сегментума. В давно утерянных архивных записях может говориться о том, что область населена изолированными людскими мирами или цивилизацией ксеносов, способной к космоплаванью. Возможно, что чёрные

Что для одного мусор, для другого богатство Вольному торговцу Баксилику Киму патент был сопровождать флот эксплораторов Адептус Механикус. настоящему не оценил своих компаньонов. Вскоре он было приковано исключительно к поиску человеческих игнорировали или отказывались от предметов своих спутников и за три года скопил внушительную он обнаружил среди коллекционеров большой спрос сколотил немалое состояние. Освободившись от своего внушительного груза, значительными личными средствами, решив выследить артефактов. Считается, что он всё ещё где-то там, за какие богатства сможет за нее выручить по своему пятна карты скрывают нечто гораздо более зловещее – миры-гробницы чужаков, существовавшие задолго до возникновения человечества или таинственный звёздные феномены, бросающие вызов знаниям мудрейших техножрецов. Там могут находиться экземпляры супероружия размером с планету, оставленные давно вымершей цивилизацией в качестве немых стражей. Все это может стать причинами отправки миссии вольного торговца с целью изучить данный вопрос, и сопровождением для подобных предприятий нередко становятся высшие чины Адептус Механикус или представители Инквизиции из Ордо Ксенос.

## Соблюдение требований патента

На первый взгляд может показаться, что некоторые из новоназначенных вольных торговцев могут впасть в искушение уплыть в великую неизвестность без выполнения своих обязательств перед Империумом. В самом деле, этот соблазн знаком многим, и кое-кто действительно пытается сбежать. Эти люди вскоре понимают, что Империум не позволит сбежать вольному торговцу, если на последнего нет никаких рычагов воздействия. Наилучший способ удостовериться, что вольный торговец будет соблюдать условия патента – обеспечить присутствие рядом с ним чрезвычайно могущественных представителей Империума, готовых напомнить ему о его обязательствах. Этим человеком может оказаться как префект Администратума, так и посланник более секретных подразделений, возможно даже Инквизиции. В некоторых случаях, флотилию вольного торговца может сопровождать один или даже несколько кораблей космического десанта, которые порой могут в равной мере послужить напоминанием об условиях патента и обрушить мощь Империума на его врагов. Иногда послушание вольного торговца можно обеспечить более деликатными способами, как например обещанием большей власти или дарованием дополнительных ресурсов на дальнейших этапах путешествия. Если вольному торговцу предстоит не раз отклониться от курса и выполнить ряд заданий еще до с условием, что в течение трёх лет его будет Сперва Ким отнесся к этому скептически, пока по- что внимание сопровождаемых эксплораторов артефактов до-имперских времен, и что они нередко Ким начал собирать остатки от раскопок артефактов чужаков. Вернувшись в Империум, на подобные запретные предметы, и таким образом Ким вернулся в пространство Коронус, на этот раз со эксплораторов и собрать свой урожай выброшенных собирает свою новую коллекцию и прикидывает, своего прибытия к окраине, он может быть уверен в то, что перед тем, как его флот покинет имперское пространство, Империум обеспечит его пополнением. Также в ход могут быть пущены более коварные методы. Члены экипажа могут оказаться агентами Империума, и как небезызвестно, асассинов нередко размещают на борту флагмана вольного торговца, как гарантию от невыполнения требования или предательства.

## Наследие

Вольных торговцев можно разделить на две большие группы – на тех, кому лично был пожалован торговый патент, и тех, кто унаследовал его от предка. Вручение этого документа способно привести к основанию крупного и могущественного аристократического рода. Если ему будет сопутствовать успех, то спустя поколения он сможет сравниться с древнейшими кланами Навигаторов и торговыми домами. Многие потомки подобных династий наследуют титул вольного торговца и получают полномочия даруемые патентом, но все равно по большей части их власть существенно уступает той, которой обладал основатель рода. Как правило, каждый из них во всех отношениях столь же способен и энергичен, как и получивший патент предок, но вынужден нести груз традиций и возложенных на них ожиданий. На их плечах лежит обязанность по сохранению патента и самого существования рода, и она заставляет их продолжать миссию вольного торговца и исследовать скрытые тьмой регионы по ту сторону предела, возвращаясь с невообразимыми богатствами и славой. Некоторые дома вольных торговцев оказываются расколоты внутренней борьбой, в ходе которой различные отпрыски сражаются друг с другом за власть и покровительство главы династии. В тех из них, где у главы есть абсолютная власть, различные представители рода, которым предоставлен шанс унаследовать верховенство, могут устраивать ссоры и вести интриг друг против друга. Некоторые из этих людей могут даже опуститься до запугивания или убийства, дабы удостовериться, что они, а не старший брат или сестра, станут наследниками патента, когда его нынешний держатель покинет этот мир. Хотя некоторые дома могут оказаться расколоты внутренней междоусобной войной, большая их часть поддерживает видимость почтенной благопристойности, не давая тем самым своим конкурентам почувствовать слабость и выступить против них. Для того чтобы сохранить порядок среди соревнующихся отпрысков и при этом увеличивать влияние своего дома, выдерживая сопутствующий этому урон, нужен воистину могущественный глава. Даже перед лицом неприкрытого восстания против Империума, многие главы домов вольных торговцев поддерживают своих отпрысков.

### Отзыв и конфискация

Некоторые вольные торговцы становятся столь влиятельны, что их интересы вступают в конфликт с интересами Империума. Учитывая невероятные свободы, предоставляемые торговым патентом, вольному торговцу приходится приложить значительные усилия, чтобы его действия сочли превосходящими предел его полномочий. Но пока они служат интересам Империума, власти зачастую смотрят сквозь пальцы даже на самые сомнительные действия многих вольных торговцев, даже если весть о них достигает Терры. Тем не менее, есть обстоятельства, которые в прошлом приводили к отзыву торгового патента и лишении связанных с ним прав. Отмена означает последующее вымирание дома вольного торговца, а также потерю его полномочий и привилегий навсегда. Некоторые дома выживали в значительно ограниченном состоянии, постепенно восстанавливая богатства, к которым привязались.

### Строительство Империи

За века некоторые примечательные дома вольных торговцев умудрялись скопить такую власть, что превращались в небольшие империи, контролирующие целые регионы за пределом Империума. Само по себе это не противоречит условиям жалования патента, до тех пор пока сохраняется верность Империуму, выражающаяся в уплате десятины. Но человеческая природа такова, что и самые лучшие становятся жертвами спеси и алчности, и это обрекает их на попытку заполучить полную власть над завоеванным владениями. Хотя, возможно, пройдет какое-то время, прежде чем донесения о действиях этих людей достигнут Терры, и еще больше времени, прежде чем на них среагируют, но на подобных предателей неизбежно обрушиться гнев Империума. Им станет крестовый флот, который возможно даже возглавит новоназначенный вольный торговец, отправленный дабы сокрушить отступников.

### Выступление против Империума

Благодаря своему праву вести дела с чуждыми культурами, многие вольные торговцы заключают во время своих миссий сделки или союзы с ксеносами. Нередко эти люди оказываются вовлечены в локальные войны, и порой они бывают направлены против Империума. Возможно, вольный торговец пытался защитить собственные торговые интересы, выступив против конкурентов с использованием военной силы. Если интересы – это ксеносы, а конкуренты – люди, тогда вольный торговец, скорее всего, может оказаться не на той стороне конфликта, который вскоре выйдет далеко за пределы торгового разногласий. Более того, многие из них в действительности наслаждаются опасным состязанием конкурентной торговли, погружаясь в политику межзвездной коммерции. Хотя большинство из них весьма сведущи в играх такого рода, даже вольный торговец может оказаться втянут в темные дела или подставлен и обхитрен конкурентом. Еще до того, как он это узнает, его могут вынудить действовать против интересов Империума – и тогда он станет целью возмездия.

Воздаяние за предательство Галфита Вольный торговец может заслужить неприязнь имперских властей множеством путей, но немногие из них встретили столь же трагическую судьбу, как вольный торговец лорд Галфит из рода Магнумов. До своего назначения вольным торговцем, лорд Галфит пять десятилетий служил в генеральном штабе флота и нажил немало врагов среди высшего командования сектора Каликсида. Последние организовали назначение Галфита, нисколько не сомневаясь в том, что он преступит свои полномочия и тем самым даст им возможность осуществить долгожданную месть. Спустя три года после того, как флот Галфита вошел в пространство Коронус, он объявил один из недавно открытых им миром своим владением. Кроме того, он незаметно избавился от всех имперских слуг, которые, как он полагал, не поддержат его притязаний. Вскоре контакт с флотом Галфита был потерян и о нем не было вестей целое десятилетие. Судьба Галфита открылась, лишь когда через ту систему прошел исследовательский флот Адептус Механикус. Судно вольного торговца было и обнаружено на орбите мира, на который он заявил свои права, но вся команда превратилась в иссохшие трупы. Исследовательская группа нашла тело Галфита на мостике, где он восседал на своем командном троне. Последующий анализ останков показал, что в системы жизнеобеспечения корабля был выпущен смертельный газ, убивший команду за считанные минуты. Хотя было также отмечено, что вскоре после инцидента от корабля отсоединилась одна спасательная шлюпка, не было найдено ни одной зацепки, которая могла бы указать на личность убийцы.

в и

### Контакты с Ксенос Террибилус

Хотя запреты, ограждающие большую часть человечества от контактов с чужаками, не относятся к вольным торговцам, есть ксеносы, которые считаются настолько опасными, ужасными или нежелательными по тем или иным причинам, что даже вольным торговцам запрещается вести с ними дела. Целые звездные системы объявлены «пердита», их внешние пределы ограничены буями-часовыми, передающими приближающимся судам предупреждение с приказом повернуть назад по требованию крепости сегментума или даже Инквизиции. Немногие знают, что за ужасы скрываются на мирах, лежащих за часовыми, и что за отвратительные чуждые формы жизни зовут их своим домом. Многие вольные торговцы позволяли своему любопытству взять над собой верх, и те немногие из них, кто пережил контакт с запретными ксеносами, позже сталкивались с гневом Инквизиции и конфискацией торгового патента.

### Пересекая границы

Следует помнить, что флот вольного торговца – это значительная и независимая вооруженная сила, без сомнения несущая огневую мощь, достаточную, что превратить в пыль множество имперских миров. Возвращение одного судна на территорию Империума вряд ли вызовет беспокойство, но не целого флота. В сочетании с тем фактом, что у многих имперских организаций есть веские основания, чтобы не доверять вольным торговцам, ситуация накаляется до предела. Для Имперского Флота, значительные силы, появившиеся на границе сектора без предупреждения, является достаточным поводом, чтобы собрать крупное соединение, и с его помощью уточнить намерения гостей и удостовериться, что они не предпримут враждебных действий. В анналах имперской истории можно найти немало случаев того, как победоносный флот вольного торговца, нежданно вернувшийся из длившийся десятилетиями экспедиции, оказывался встречен ударной группой Имперского Флота. Такой инцидент может привести к отзыву патента, если конечно по его окончанию вольный торговец окажется жив.

## Награды

Выгоды, которые может принести торговый патент, невообразимы, и зачастую их нельзя получить каким-либо другим законным путем. Величайшая награда – это богатство, полученное путем торговли или завоевания, что, зачастую, одно и тоже. Помимо финансовой прибыли, успех может принести славу и почести, которых жаждет большинство вольных торговцев. Немногие люди в 41-ом тысячелетии могут надеяться, что о них будут говорить за пределами родного мира или после их смерти. Для многих, самой ценой наградой является возможность стать основоположником династии или благородного дома, который будет стоять веками.

- • Великие варп-штормы Пограничья Гало

- • Порт-Странствие

- • Проход Коронус

- • Владения Винтерскейла

- • Проклятые Владения

- • Обитатели пространства


================================================================
ИСТОЧНИК: Rogue Trader Core Rulebook (OKP_RTR v1.23)
РАЗДЕЛ: Вольные Торговцы
MARKER: SPLIT_RULEBOOK_V3::XII::Вольные Торговцы
================================================================

# Глава XII: Вольные Торговцы

« Кабинетные адмиралы из флотских академий считают, что космические бои – дело предсказуемое и научное, вроде игры в регицид. Они учат, что в бой с противником нужно вступать, только находясь на той или иной дистанции, что один крейсер должен быть атакован таким- то числом эскортников, и множеству подобных крупиц нудных, прописных истин. Да что эти они могут знать? Они – профессора и специалисты, которые никогда не ощущали, как бурлит кровь, когда ты настигаешь врага, и его слабеющее судно орошает плазмой окружающую пустоту. Кто из них сближался до той дистанции, что заставляет « экспертов » брызгать слюной от возмущения? Кому из них доводилось испытать тот внутренний трепет, что являет собой кровавая бойня космического сражения? Когда раскололся корпус моего корабля, мне довелось ощутить ледяной поцелуй пустоты и выжить. Словно торпеду, устремлял я своё судно на врага и выходил из боя абсолютным победителем. И я повторю это снова тысячу раз, пока Император или вселенная однажды не решат, что я слишком часто испытывал судьбу ». – вольный торговец Люциан Геррит из клана Аркадиев, на банкете на борту Вотана по случаю поражения предательской 88-й флотилии. Империум – обширное и разрозненное государство, раскинувшееся почти по всей галактике и покушающееся на более компактные территории чужаков. Даже миллион или более миров под его контролем – лишь малая частица всей галактики. Кроме того, существуют окраины и зоны гало, отдаленные регионы вне досягаемости Астрономикона, а единственными людьми, населяющими эти территории, являются либо ренегаты, либо потомки первопроходцев, о которых позабыли тысячелетия назад. Большая же часть галактики остаётся неоткрытой, неисследованной и необычайно опасной. Потенциал новых миров, ксено-цивилизаций и невообразимых ресурсов породил потребность в особого рода имперских агентах, которым предоставлена полная свобода перемещений. Они известны как вольные торговцы, люди, чья деятельность санкционируется и зачастую обеспечивается Адептус Терра. Такой агент волен исследовать далёкие регионы галактики, области, куда не достаёт Астрономикон, а также остающиеся неизведанными места в пределах его света. Вольные торговцы даже предпринимали попытки пересечь пустоты межзвёздного пространства, но неизвестно, увенчались ли они успехом, поскольку на таких расстояниях связаться с кем-либо посредством сил астропата не представляется возможным. Действуя независимо от центральной власти Империума, вольные торговцы должны сами решать, как реагировать на чуждые культуры, новые открытия и угрозы. Если один из них решит, что встреченная им раса потенциально опасна, то он может попытаться уничтожить её самостоятельно или предоставить такую возможность другим, собрав предварительно столько информации, сколько удастся. В том случае, если будет сочтено, что раса может принести пользу человечеству, в его власти установить с ней контакт и наладить отношения. Ну а если единственное богатство планеты заключается в

## Ваше имя, сэр?

Торговый патент не просто даёт титул и связанные с возможно, самый ценный кусок пергамента в Империуме. лиц Империума, а некоторые из самых древних семей рукой Самого Императора – хотя большинство хранит от любопытных глаз и вороватых рук. Как и в случае полномочий вольного торговца. Тем не менее, патент его открыто. Что же тогда мешает любому старому ничего не подозревающего имперского командующего все феодальное общество, среди бессчётных масс которого называемой «знати», и эти одиночки быстро понимают инквизиторам или имперским командующим попросту большинство встреченных ими людей просто на всякий находятся заявляющие, что они те, кем на самом деле не причудливых одеждах, с кривой ухмылкой, свитой в вашим дворцом на геостационарной орбите в Альтернатива может быть гораздо хуже! Поддержка По получению торгового патента, под командование силы. Зачастую высшие эшелоны Империума обеспечены и покровителями, заинтересованными в той По этой причине, частью своих доходов многие всегда найдутся те, кто с легкостью позабудет об этом, такого рода исследователи почти наверняка награды.

технологиях или минералах, то вольный торговец может разграбить её и вернуться на Терру с грузом богатств космоса: ксено-артефактами, редкими и ценными минералами и доселе невиданными технологиями. Нет нужды говорить, что для выполнения своей миссии, вольному торговцу требуются значительные ресурсы: космический корабль, войска и другой персонал. Под его командованием могут находиться десятки кораблей. Зачастую это огромные, неуклюжие грузовые корабли, набитые небольшой армией, полноценной командой техников и поселенцами- волонтёрами, которым предстоит основывать колонии на новообретённых мирах. Однако первостепенное значение принадлежит собственно войскам, так как они суть те, кому придётся разбираться с любой возникшей угрозой. Многие вольные торговцы – люди, достигшие в иерархии Империума высокого положения, вышедшие из рядов Адептус Терра, Имперского Флота, Астра Милитариум или даже Инквизиции. Некоторые – влиятельные гражданские, среди которых более всего известны навигаторы. Кроме того, это способ ограничить притязания политиков, так как независимый от имперских властителей вольный торговец также не представляет для них опасности, находясь за пределами сосредоточения подлинной власти. У этих людей репутация изгоев, и многих из них духовенство предпочитает держать на безопасном расстоянии. Вольные торговцы, действующие вне имперской ним права и обязанности – это подлинный документ, и, На нём стоят подписи и печати самых могущественных вольных торговцев заявляют, что их патенты подписаны такие документы в безопасности стазис-хранилищ, вдали инквизитора, патент – неоспоримое доказательство обладает такой ценностью, что немногие торговцы носят объявить себя вольным торговцем и потребовать от все привилегии, сопутствующие этому рангу? Империум – лишь единицы когда-либо дерзают усомниться в своей так свою ошибку. Люди, подобные вольным торговцам, привыкли к подчинению и ведут себя таким образом, что случай предпочтут быть осторожными. Конечно же, не являются, но, как правило, лучше признать, что тип в сот человек и огромным флотом, зависшим над деле полноправный представитель Империума.

торговца могут поступить значительные военные их напрямую, хотя в равной мере они могут быть прибыли, которую может принести вольный торговец. торговцы обязаны подобным вкладчикам. Конечно, как только покинут пределы Империума. Тем не менее, обнаружат, что за их головы назначены немалые юрисдикции – сами себе закон. Некоторые из них – чрезвычайно набожные люди, несущие свет Императора за пределы Его владений, в то время как другие – не более чем облагодетельствованные пираты и негодяи. Многие вольные торговцы излучают уверенность и необычайно харизматичны, зачастую они могут быть очаровательными и плутоватыми, и, когда того требуют обстоятельства, умелыми дипломатами (мошенниками, по мнению некоторых) или хладнокровными убийцами. Вокруг них нередко собираются свиты прихлебателей и компаньонов, среди которых могут встречаться воины- чужаки, мутанты и другие тёмные личности. Немало работников Инквизиции склонны считать вольных торговцев еретиками. Многие из них психически неуравновешенны: некоторые разрушают миры или же, ведомые бросающим в дрожь любопытством, экспериментируют с ксено-видами. Что до внешнего вида, то вольные торговцы предпочитают экстравагантные, даже напыщенные наряды, у каждого из них собственный стиль и характерная манера. Они используют лучше оружие и снаряжение, которые могут приобрести, включая всевозможное вооружение и устройства, имеющие ксено- происхождение. Среди некоторых популярно наперстное оружие джокаэро – миниатюрные лазеры и иглометы, выглядящие как кольца, но по силе не уступающие пистолетам. Также они могут быть вооружены игнорирующим броню чужацким фазовым вооружением, нейрозвёздами Ха’Кайдан и множеством других предметов странного и причудливого арсенала. Если некогда вольный торговец был высокопоставленным представителем Адептус Терра, то он может быть облачён в пышные наряды имперской аристократии, дополненные одеждами далёких неимперских миров и щеголять оружием, оставшимся с военной службы, например, флотским катласом или офицерской саблей. В лакированных кобурах некоторых из них покоятся роскошные дуэльные пистолеты, другие же предпочитают небрежно закинуть за плечи архаичную охотничью винтовку. Вольные торговцы обычно возвращаются в имперское пространство раз в пару лет. Здесь они выгружают свои диковинные товары, пополняют припасы, набирают команду и отдыхают до следующей экспедиции во тьму. За этот промежуток времени они могут вступить в конфликт с членами Адептус Терра или Инквизиции. C той колоссальной властью, которой они обладают, им легко забыть, что в пределах Империума они не могут поступать по-своему – подобное дерзкое поведение привлечёт внимание властей. Многие вольные торговцы не признают власть Империума над собой. Этих людей, странствующих среди чуждых звёзд и связанных со всевозможными культурами, считают предрасположенными к самым разнообразным ересям, от преступных философских воззрений до заражения ксено-созданиями или одержимости варп-сущностями, обитающими вот тьме между мирами. Всё перечисленное может приводить к жестокому противостоянию – в особенности, если вольный торговец обладает знанием или артефактом, в котором заинтересован кто-то еще.

## Торговый патент

Вследствие того, что большая часть космических путешествий жестко контролируются крепостями сегментумов, Империум обладает существенной властью над свободой перемещения подданых. Рассредоточенный по обширному пространству галактики, он в меньшей степени зиждется на абстрактных границах, а в большей – на варп-маршрутах, соединяющих отдельные сектора. Население изолированных и незначительных миров окраин дикого космоса нередко взаимодействует с чуждыми культурами, торгуя или объединяясь против общего врага. Однако большая часть человечества боится ксено- и неимперских цивилизаций, и не доверяет им; его представителей с самого рождения воспитывают с мыслью о том, что безусловная судьба людского рода – править звёздами, и что контакты с чужаками приводят, в лучшем случае, к моральному разложению, а в худшем – к опустошению целого мира. Потому контакты с чуждыми культурами запрещены древним указом, и предпринимаются лишь на самых высоких уровнях по разрешению Высших Лордов Терры и их полномочных слуг. Несмотря на всеобщий запрет на деятельность за пределами Империума, Высшие Лорды Терры давным- давно осознали важность расширения границ человеческих владений. Торговые патенты, дарованные всем вольным торговцам, не только дают право путешествовать за пределами Империума, а также, будучи облечёнными всей полнотой власти Сенаторум Империалис, Высших Лордов, вести дела с кем угодно и в отношении чего угодно, что может им там повстречаться. Патент также возносит получателя до высших доступных имперским слугам эшелонов власти, ставя их в равное положение с такими лицами, как имперские командующие, инквизиторы и магистры орденов космического десанта. Им предоставлена возможность вести дела с правителями Империума на равных, и патент позволяет им использовать любую поддержку, о которой они смогут договориться. Хотя торговый патент даёт своему держателю невообразимые привелегии, его настоящая сила проявляет себя, когда вольный торговец покидает пределы Империума. Находясь по эту сторону границы, он скован устоявшимися властными структурами – по ту сторону он сам их устанавливает. Считается, что в действительности, будучи вне владений человечества, вольный торговец говорит от лица Самого Императора. Более того, торговый патент даёт получателю значительные права: он может заявить своим достоянием любые захваченные миры и добытые привилегии, каким бы способом они не были получены. Многие вольные торговцы используют свои патенты для того, чтобы завоевывать или колонизировать недавно открытые планеты, беря на себя роль имперских командующих и тем самым продвигая границы Империума. Другим же он служит тем, что даёт исключительные торговые права в отношении новооткрытых культур, позволяя зарабатывать невообразимые богатства и основывать могущественные аристократические рода.

## Происхождение

Двух полностью схожих вольных торговцев не найти – каждый из них представляет собой особенную личность с напористостью и амбициями, возносящими его на недосягаемые широкими массами высоты. У них множество различных предысторий, но среди них не окажется того, кто не был бы ославлен или проклят своим титулом.

### Имперский Флот

Множество вольных торговцев служило в имперском флоте. В этом нет ничего удивительного, так как впереди их ждёт командование целыми армадами звездолётов, и лишь немногие захотят делегировать подобную ответственность подчиненным. Вследствие этого многие вольные торговцы – суть исключительно одарённые капитаны и адмиралы, способные и зачастую стремящиеся к тому, чтобы вести бои с противниками, доселе невиданными Империумом, и одерживать над ними победы. Соратники из Имперского Флота могут счесть их индивидуалистами, ибо тактики и методы, предпочитаемые вольными торговцами, нередко противоречат преподаваемым в крепостях сегментума доктринам ведения космического боя. Как правило, жизни тех, чьи идеи действительно слишком своеобразны, коротки, но смерть их может стать основой для легенд и баек, что будут ходить на протяжении веков. Обладатели же подлинного таланта – даже основывающегося на идеях, которые флот никогда полностью не признает – освободившись от службы славящейся своей консервативностью военной организации, могут достичь подлинного величия. Многие вольные торговцы, некогда служившие в Имперском Флоте, сохраняют сеть контактов по всему сектору, в котором они служили, и за его пределами. Таким образом, они получают возможность обратиться к старым друзьям, возможно к тем, с кем вместе служили кадетами. В случае подлинной нужды подобные контакты могут обеспечить всестороннюю поддержку, от срочной поставки припасов до помощи в отражении атаки пиратов или чужаков. Большинство вольных торговцев предпочитает обходиться собственными силами и прибегнуть к таким услугам только в отчаянной ситуации. Многие предпочтут не обращаться за помощью старого знакомого, недавно ставшего коммодором, ведь тот же человек может однажды стать высшим адмиралом и получить возможность предоставить ещё большую поддержку. Вольные торговцы, чьё прошлое связано с Флотом, зачастую сохраняют атрибуты своего прежнего звания, украшенные всевозможным дополнительным убранством. Так, вольный торговец может носить парадный мундир, схожий с тем, что носит высший адмирал (даже если он сам никогда им не был!), украшенный рядами медалей и наград, с отделанными золотом эполетами и метрами замысловатого канта. При этом волосы его могут быть заплетены на манер какого-то племени с дикого мира, а лицо покрыто татуировками в стиле разнузданной банды улья. Вместе с драгоценной флотской абордажной саблей вольный торговец может носить меч неизвестного, но, несомненно, ксено- производства, или быть вооружённым любым другим оружием, выменянным или украденным у одного из сотен причудливых сообществ.

### Астра Милитариум

Другая организация, из которой может выйти вольный торговец, это Астра Милитариум. Тому, кто перешел от службы в единственном полку к управлению огромными и разношёрстными армиями Астра Милитариум, может быть пожалован патент, который уведёт его крестовый поход за пределы Империума в глубины неизвестного. Эти люди не только мастера наземных боёв, но одарены в искусстве стратегии. Некоторые становятся великими генералами и адмиралами, в то время как другие благоразумно поручают командование своими кораблями подчиненным, сосредотачивая свои удивительные способности на общей картине. Вольные торговцы с подобной предысторией часто накапливают большие наземные силы, используя свои флоты для поддержки в ходе опустошительных планетарных штурмов. За пределами Империума эти личности могут быть вынуждены расходовать свои силы экономнее, чем они привыкли, иначе их ограниченные средства истощатся, и надежда на пополнение войск станет призрачна или вообще исчезнет. В случае если наземные войска понесут тяжёлые потери, вольный торговец будет вынужден вербовать рекрутов с завоеванных им миров. В случае человеческих сообществ, найденных спустя поколения изоляции, он может установить систему феодальной повинности, при которой планете требуется посылать своих воинов служить в его флотах. Он также может быть вынужден потребовать от населения пополнить ряды его армии или насильно принудить их к этому. Некоторые вольные торговцы даже прибегают к помощи наёмников-чужаков, что вызывает крайнее неодобрение властей Империума. Однако по ту сторону границы вольные торговцы сами себе закон – и кто знает, какие ужасные силы бродят по зонам гало под личиной имперских слуг? Своим внешним видом эти воинственные вольные торговцы значительно различаются. Многие носят атрибуты полка из которого они вышли, которые, в отличие от уставной военной формы Имперского Флота, зачастую определяются культурой родного мира. Они также могут носить элементы формы генерального штаба, включая длинные изысканные мундиры или фуражки. Немало тех, кто предпочитает руководить своими завоеваниями с передовой, и они зачастую сочетают официальные одежды с панцирной или даже силовой бронёй. Как и другие разновидности вольных торговцев, они носят всевозможное необычное вооружение, включая экзотические сенсоры и устройства силового поля, обычно доступные лишь высшим эшелонам Инквизиции или Официо Ассасинорум. В то время как оружие, носимое вольными торговцами, в прошлом служившими во Флоте, может счесть просто украшением, те, кто вышел из рядов Астра Милитариум, вооружены, как правило, гораздо практичным и более разрушительным

Битва за Нефритовый Предел В 691.M41 крейсер Имперского Флота "Обречённый отправился на обычное патрулирование районов близ границе сектора Каликсида, флотилией был перехвачен Адептус Механикус. Изменив курс, она отправилась эксплораторов, "Обреченный на удачу" получил ещё значительном вторжении орков. Хотя ему была открыта силы слишком незначительны для того, чтобы тягаться с имперским войскам. К его величайшему удивлению, на торговцев, и спустя три дня, объединенные силы дальнейшем название Битва за Нефритовый Предел. действий войск Имперского Флота и вольных обязательны к прочтению для всех кадетов Имперском оружием. Предметы их арсенала зачастую созданы для них вручную и покрыты элегантной гравировкой, или же были сняты с тела поверженного врага и теперь не только хранятся как трофей, но и ценятся за свою поистине уникальную разрушительную мощь.

### Администратум

За годы своей долгой и насыщенной карьеры, некоторые чиновники Администратума могут сосредоточить в своих руках значительную власть и господствовать над небольшой империей из отделов и департаментов, отвечающих за десятки планетарных систем. Несомненно, это беспощадные и расчётливые люди, которые, своим трудом, сокрушив своих противников, поднялись на самый верх без разбора средств, а также пережили бесчисленные покушения, пытаясь сохранить полученную власть. Многим из них могут быть поручены такие задачи, как наведение порядка в бунтующих секторах или установление имперской власти в недавно пере-открытых и возращенных в лоно Империума человеческих анклавах. Эти чиновники – мастера аккуратного применения силы, способные использовать в своих нуждах любые средства, от военной мощи космического десанта до тайных искусств политических махинаций. Потому некоторые из них представляют собой идеальных претендентов на титул вольного торговца. Администратор, получивший в свою власть флот вольного торговца, это в первую очередь политик, и лишь потом – лидер, хотя самые успешные сочетают оба эти призвания или же мастерски их чередуют. Он будет накапливать ресурсы и назначать руководителями различных частей своего флота тех, кому он не просто доверяет, но кого может уничтожить при попытке так или иначе встать у него на пути. Такой правитель будет держать своих подчиненных в непрекращающемся соревновании, подталкивая их добиваться его покровительства и одобрения в ущерб соперникам. В на удачу", сопровождаемый эскадрой эскортников, пространства Коронус. Около Друзовой Марки, на самой сигнал бедствия, идущий от исследовательского судна расследовать происходящее. По пути к местоположению больше аналогичных сигналов, в которых сообщалась о лишь часть происходящего, командир решил, что его с орками, и отправил призыв о помощи всем ближайшим на сообщение отозвалось целых три флотилии вольных орочий флот в ходе операции, получившей в стала первым зафиксированным случаем совместных более чем за два века, а составленные о ней отчеты Флота в секторе Каликсида.

отличие от вольных торговцев, чьё прошлое в большей степени связано с военным делом, они редко стремятся проявлять личную доблесть, предпочитая бороться за власть с помощью ножей во тьме, а не демонстрировать военную мощь. Что до внешнего вида, эти князьки-макиавелисты предпочитают оставаться сравнительно незаметными. Они могут носить одежды, оставшиеся с их прошлых должностей, как например монашескую мантию писца. Другие предпочитают более изысканные одеяния, но всё же в тёмных и невзрачных тонах, что придает им мрачный и угрожающий вид и предостерегает от противостояния им. Как правило, эти вольные торговцы не носят заметного вооружения, но лишь глупец решит, что они не способны защитить себя. Они всегда снаряжены небольшим, но смертельным вооружением, таким как наперстные лазеры или скрытые силовые клинки, и, конечно же, какой-нибудь разновидностью силового поля, защищающей их от атак противника в бою или коварного слуги при дворе.

### Купцы

Большинство имперских миров остаются в постоянной изоляции, и лишь немногие из их жителей когда-либо предпринимают путешествие к другой системе. Несмотря на это, для удовлетворения своих нужд большая часть планет Империума полагаются на торговлю с соседями. Вооружение и другие высокотехнологичные предметы приходиться доставлять с миров, обладающих знаниями и возможностями для их производства, в то время как промышленным центрам могут требоваться природные богатства, которые также нужно привозить извне. Кроме того, правящие классы многих миров обожают экзотику и зачастую платят невообразимые деньги за товары, доставленные из далёких регионов. Одежда, продукты питания, украшения и предметы искусства ценятся чрезвычайно высоко теми, кто хочет выставить напоказ своё богатство и влияние, будь оно настоящим, воображаемым или напускным в соответствии с требованиями моды. За тысячелетия выросло целое сословие, существующее только затем, чтобы удовлетворять нужды межпланетной торговли. Коммерческие объединения Империума принимают множество форм: от картелей до федераций и от малых концернов до могучих корпораций. Так как природа Империума не способствует стабильной общегалактической экономике, большая их часть сосредотачивает своё внимание на сравнительно небольшой группе миров или охватывает своей деятельностью прибыльный торговый маршрут. Для многих из этих купцов торговля и война – это одно и то же. Им приходиться защищать свои вложения всеми доступными средствами, что порой значит содержать небольшие личные армии или прибегать к услугам наёмников. Торговые войны – в буквальном смысле – могут вестись против конкурентов или других групп, угрожающих их интересам, от пиратов до чужаков. Так что нет ничего удивительного, что самые успешные купеческие лидеры – генералы в той же мере, в которой и коммерсанты, и применяют одни и те же доктрины к обеим областям. Это делает их идеальными вольными торговцами. Вольные торговцы с купеческим прошлым зачастую самые прозорливые и успешные, в равной степени легко встречающиеся с противниками за столом переговоров и на поле боя – что, впрочем, нередко одно и то же. Они могут нанимать армии и флоты за счет собственных значительных сбережений, или же, обратившись к сложной сети обязательств, собрать наёмников и торговых партнеров со всего широкого пространства их торговли. Вольные торговцы, склонные к коммерции, часто одеваются на манер состоятельных правителей, украшая себя роскошными ювелирными изделиями, большая часть которых в действительности является скрытым вооружением, силовыми полями или сенсорами. Они окружают себя людьми, чья служба была предопределена ещё до их рождения на основании семейных соглашений, чья давность исчисляется поколениями. Их корабли часто походят на космические дворцы, ломящиеся от всевозможных невообразимых изысков. Но лишь недалекий противник отбрасывает такого вольного торговца как хлыща или дилетанта. В действительности же, многие из них создают вокруг себя такую атмосферу, используя её как ещё одно оружие в своем отнюдь не малом арсенале.

### Имперские командующие

Хотя большая часть имперских командующих занимает свой пост по праву наследования, освобождая и передавая его только в случае смерти, есть среди них и те, кто поднимается над и без того высоким положением и уходят бороздить звёзды в качестве вольных торговцев. Чаще всего причиной такой смены карьеры становится отставка или смещение с должности, при том, что сам правитель всё ещё представляет ценность для Адептус Терра. Возможно, что имперский командующий потерял свой мир по причине вторжения чужаков, сохранив, тем не менее, часть своих средств, как например собственные вооружённые силы и флот планетарной обороны. Некоторым из таких лиц может быть предан статус вольных торговцев и дана возможность завоевать себе и Империуму новую планету. Таких вольных торговцев может вести желание восстановить всё, что они потеряли. Как правило, это весьма харизматичные предводители лишившихся дома, но не верных подданных. Их флоты – это массивные скопления всевозможных кораблей, избежавших гибели родной планеты, пополненные теми средствами, что передал им Империум. Подданные бывших имперских командующих зачастую сражаются гораздо более яростно, чем слуги других вольных торговцев, так как они одержимы своей потерей и движимы тем, чтобы получить за нее хоть какое-то воздаяние. Те, кто не может сражаться, образуют штат колонистов, каждому из которых предназначена какая-то роль в том обществе, что они мечтают когда-нибудь построить. Внешне и внутренне такие вольные торговцы очень сильно различаются, но, как правило, все они хранят культуру своей утраченной родины. Представление о местной моде чрезвычайно гиперболизируются по сравнению с тем, каким оно было изначально, а диалекты и обычаи бережно хранятся – иначе они будут навсегда забыты.

### Инквизиция

Хотя они и редки, есть записи о случаях, когда инквизитору жаловался торговый патент и титул вольного торговца. Наиболее вероятной причиной этого является политические махинации в рядах самой инквизиции, которые могут вылиться в то, что патент может быть предложен проигравшему в качестве альтернативы гораздо менее приятному исходу. При получении патента, Инквизитору приходится понять, что у него нет иного выбора, кроме как принять его. Так как чаще всего вольными торговцами назначаются члены охотящегося за чужаками Ордо Ксенос, они весьма хорошо снаряжены для своей новой карьеры. Хотя он больше не может полагаться на почти безграничные ресурсы Инквизиции, такой вольный торговец по-прежнему сохраняет значительную власть и влияние. Основное различие между прежней и новой ролью состоит в окружении – вместо того, чтобы преследовать порчу и измену среди населения Империума, теперь он ищет подобные угрозы среди

Геральдика вольных торговцев При получении торгового патента, многим вольным торговцам жалуется личное знамя, которое величественно рождается на официальных церемониях и благословляется высшими чинами Министорума. Некоторые вольные торговцы доходят до того, что никогда не расстаются со своим знаменем, в то время как с другой стороны многие запирают его в стазис-хранилище на мире-кузнице Белакан, славящемся своими технологиями стазис- полей. Даже если они не носят само знамя, многие вольные торговцы гордо выставляют напоказ свою геральдику и её цвета. Семейные войска и корабли часто несут на себе эмблемы своих господ, гордо выставляемые в качестве символа власти и положения вольного торговца.

чуждых звёзд, и без сомнения подходит к своему новому долгу с тем же рвением, что и к прежнему. Не только инквизиторы в полном чине становятся вольными торговцами – та же судьба может постичь их многочисленных и разнообразных слуг. Те из них, что пониже рангом, могут счесть получение такого титула настоящей удачей, так как если взыскать истинную цену поступка, каким бы он ни был, который привели к такому возвышению, другие варианты окажутся слишком ужасными, чтобы о них задумываться.

## Жалование Торгового патента

Торговый патент – дарующий вольному торговцу высокое положение инструмент, посредством которого он осуществляет свою власть. Патенты выдаются по приказу высших органов власти, обычно – самих Высших Лордов Терры, а значит, Императора. Жалование такого документа – необычайно значимое событие, сопровождаемое невероятно помпезными церемониями. И недаром, ведь оно знаменует собой основание нового благородного рода, который, в случае успеха, сможет покорить целые комические регионы и править ими на благо Империума, и тем самым расширить владения Человечества. Торговый патент может быть жалован по многим причинам. Некоторые предоставляются в знак великих заслуг перед Империумом, в то время как другие служат исключительно политическим целям. Патент вольного торговца – наследственный. Единожды дарованный, он передается из поколения в поколение, по крайней мере, до тех пор, пока остаются наследники, которые могут его получить. Многие династии вольных торговцев вымирают, и еще большее число создается им на замену, что обеспечивает постоянный приток людей, стремящихся к расширению границ Империума.

### Военная служба

Одно из самых распространённых оснований для вручения Торгового патента – признание военных заслуг перед Империумом. В галактике, охваченной войной, бушующей на тысяче различных фронтов, лорды- генералы и высшие адмиралы ведут дюжины могучих крестовых походов, дабы отвоевать целые регионы, павшие жертвами восстаний и вторжений чужаков. Эти великие вожди собирают под своим началом миллионы воинов и сотни боевых кораблей, с которыми они на протяжении длящихся десятилетиями походов могут покорить во славу Императора десятки миров. Те из них, кто добился успеха, получают почести на самом высоком уровне, их награждают бессчетными медалями, они лицезрят парады победы, празднования и торжества в свою честь, а их именами называют планеты. Завершив дело своей жизни, эти мужчины и женщины уходят в отставку, однако непривычная гражданская жизнь зачастую тяготит их. Безграничную и неукротимую энергию подобных лидеров лучше пускать в благое русло, и присвоение звания вольного торговца становится для многих из них желанным исходом, идущим на пользу Империуму.

### Политические нужды

В то время как некоторым слугам Империума торговый патент даруется в знак благодарности и признания их заслуг перед человечеством, в других случаях высокое звание даруется по причине того, что иной исход был бы гораздо печальнее. На протяжении истории нередко случалось так, что мужчины и женщины, которые удостоились чести командовать флагманом флота крестового похода, по завершению завоевания объявляли себя властителями новых регионов. Иногда такие правители сохраняли, по крайней мере, толику верности Империуму, и Адептус Терра разрешали им править, покуда они уплачивали десятину и соблюдали прочие требования. Тем не менее, нередко эти вожди так привыкали к абсолютной власти, что жаждали обладать ею единолично. Они отрекались от своих имперских господ и объявляли себя самодержцами тех областей, за которые столь яростно боролись. Единственным выходом из такой ситуации может быть лишь еще один крестовый поход, дабы низложить узурпатора. Однако гораздо лучше избежать самой подобной ситуации и привлечь внимание завоевателя к новым регионам, открытым для его экспансии, оставив администраторам Адептус Терра умиротворение владений, оставшихся в его тылу. Целью вручения многих торговых патентов было дать лорду-милитанту возможность покорять территорию за территорией до тех пор, пока его силы наконец не истощатся, и он не перестанет представлять реальную или потенциальную угрозу Империуму.

### Самовыдвижение

Для того чтобы занять пост, дающий власть и влияние, необходимо, используя личные качества, преодолеть запутанные бюрократические системы Империума, что требует необычайной целеустремленности. Просто для того, чтобы выделиться среди бесчисленных миллиардов жителей Империума, нужно быть готовым проявить себя со всей безжалостной результативностью. Люди, достигающие высоких должностей, могут быть благородны и самоотвержены, но с той же вероятностью могут оказаться своекорыстными подлецами. Последние стремятся любыми возможными средствами удовлетворить все свои мыслимые личные амбиции, и конечная цель некоторых из них – торговый патент. То, когда высокопоставленный чиновник возжелает торговый патент, зависит от его собственного, иногда порывистого нрава, а средства его получения будут зависть от обстоятельств, или же от тех ситуаций, которые он сможет устроить. Почти наверняка, его возвышение будет сопровождаться существенными взятками на самых высоких уровнях или же обращением ко всем доступным ему значительным обязательствам или старым долгам. Стоит такому человеку заполучить в свои руки патент, как он окажется одержим стремлением использовать его для удовлетворения своих амбиции. Кто-то возжелает сотворить свою маленькую империю за пределами Империума, в то время как другие захотят заложить основы могучей династии, пусть даже им самим не доведется лицезреть процветание грядущих поколений. Нередко замечают, что многие такие вольные торговцы тщеславны и эгоистичны, и еще большее число – обычные корыстолюбцы и люди, страдающие манией величия.

Отпрыски домов вольных торговцев Для того, чтобы сыны и дочери древнейших династий вольных торговцев не пали жертвой идола роскоши и тем самым не ослабили род, пращуры нередко посылают их «отбывать срок» в одном из великих ведомств Империума. Там они служат до тех пор, пока их не сочтут достойными возвращения или же пока долг не призовет их обратно. Многие становятся офицерами Имперского Флота, что дает им множество полезных навыков, которые однажды понадобятся им при командовании флотом вольного торговца. Другие отбывают свой срок в генеральном штабе Астра Милитариум, или в других подразделениях, таких как Администратум. Как правило коллеги не сильно их жалуют, полагая, что те просто прохлаждаются в ожидании того дня, когда права, полученные при рождении, не призовут их обратно. Тем не менее, многие отпрыски вольных торговцев получают полезные умения, которые однажды смогут им хорошо послужить.

### Неявный изгнанник

Некоторые люди достигают наивысшего положения в имперской иерархии посредством политических махинация или убийств. За свою жизнь – продлённую редкими и дорогими омолаживающими процедурами далеко за границы отведенного человеку срока – такой человек вступает в конфликты со всевозможными политическими противниками, таким образом наживая себе злейших врагов среди тех немногих, кого может звать себе ровней. Может так приключиться, что такой человек будет стоять на самой краю кульминации политической карьеры, занявший всю его жизнь, и назначение губернатором сектора или даже Высшим Лордом – это последняя ступень, которая осталось преодолеть. В такой момент его многочисленные политические соперники могут объединиться против него и использовать все свое влияние, чтобы избавиться от своего противника раз и навсегда. Все еще оставаясь слишком могучими для устранения, некоторые люди такого положения обнаруживают, что в качестве средства для избавления от них, им навязывается торговый патент. Невозможно отказаться от такой чести, и новоназначенному вольному торговцу ничего не остаётся, кроме как принять свою судьбу, вежливо возражая речам, восхваляющим все великие деяния, которые ему предстоит свершить в этой окончательной службе Империуму, столь высоко его оценившему. Для этих вольных торговцев, патент – это горькая награда, символизирующая победу их противников. Несмотря на то, что это назначение остается для них нежеланным, эти вольные торговцы нередко достигают

Потерянный, найденный и снова потерянный рай В 298.М41 вольный торговец по имени Сальгут Фалкин вошел в пространство Коронус и направился в его неизведанные просторы. Перед ним стояла всего одна задача, которую он был должен исполнить, прежде чем начать вести дела так, как он хочет. Он должен был устроить 30 000 сопровождавших его флот колонистов, людей, содержание которых мир-улей Клов сектора Каликсида счел превосходящим свои возможности. Фалкин жаждал освободиться от нежеланных пассажиров и быстро нашел мир, который счел идеально подходящим под их нужды – зелёную планету с тропическими островами и теплыми лазурными морями. Задержавшись лишь для того, чтобы проследить за тем, как колонисты развернут свои сборные жилые купола, Фалкин продолжил свое путешествие. Двенадцать лет спустся вольный торговец вернулся на мир, который был назван колонистами Новый Клов. В ходе приключений его флот был уничтожен, а состояние пошло крахом из-за ряда столкновений с эльдар. Задержавшись на обратном пути, он обнаружил, что колония, которую он покинул более десятилетия назад, развилась в процветающее сообщество, населенное счастливыми, здоровыми и процветающими колонистами. Фалкин немедленно объявил себя имперским командующим Нового Клова, надеясь насладиться жизнью в роскоши. К несчастью для Нового Клова, эльдар проследили за Фалкином и обнаружили то, что было для них давно потерянным девственным миром. Они потребовали, чтобы все люди немедленно покинули Новый Клов, и когда Фалкин отказался, начали вторжение, силой выдворив незваных гостей раз и навсегда. Фалкин вместе с остатками своего флота вновь исчез в пространстве, и больше о нем ничего не было слышно. значительных успехов, разграбляя звёздные просторы, захватывая дюжины планет и накапливая состояние, во много раз превосходящее то, которое они бы получили при ином исходе. Некоторые из них возвращаются спустя десятилетия, чтобы обрушить свою месть на давних соперников. Порой они дожидаются того дня, когда главный заговорщик не отойдет на покой, поселившись на собственном райском мире – и лишь тогда отправляют асассина или даже личную армию, чтобы раз и навсегда решить старый спор.

## Нрав

Каким бы не было происхождение отдельно взятого вольного торговца, он точно будет одержим исключительным влечением к успеху и процветанию. Эти мужчины и женщины возвышаются над копошащимися массами имперских граждан, и одна лишь сила духа ведет их к великим свершениям на благо Империума и себя самих. Зачастую эти черты личности непосредственно связаны с прошлым вольного торговца, но не всегда. Порой вольный торговец отходит от своих истоков, пренебрегая своим прошлым и проявляя истинную сущность лишь среди неизведанных просторов космоса.

### Негодяй

Нередко вольные торговцы оказываются негодяями самого худшего сорта, несмотря на все показные символы власти. Они преподносят себя с чванливой самоуверенностью, а благодаря богатому опыту и хорошо подвешенному языку они могут с равным изяществом проникнуть на прием к королю или в покои к принцессе. Негодяй стремится обратить к себе на пользу любую ситуацию и зачастую безрассудно (по мнению окружающих) рискует, ставя на кон свою жизнь и жизни всех своих слуг. Насилие редко становится основным методом для таких вольных торговцев, как правило они предпочитают сохранять маску скромного дружелюбия. Под этим фасадом скрывается умелый боец с острым умом, способный выступить против большинства врагов и победить. Некоторые вольные торговцы этого типа сочетают хвастливость и отвагу, зачастую лично возглавляя экспедиции на новооткрытые миры. Эти авантюристы, сопровождаемые небольшой свитой доверенных соратников, попадают во всевозможные неприятности, но кажется, что им всегда удается выбраться сравнительно невредимыми и почти наверняка с бесценным артефактом, который обеспечит их благосостояние. Другие же становятся каперами, и наслаждаются своей службой, совершая пиратские нападения на корабли империй чужаков.

### Торговый король

Эти вольные торговцы всецело поглощены поиском богатств, получаемых не грубым применением угроз или насилия, а искусно составленными контрактами. Купец стремится заключить максимально прибыльную сделку и удостовериться, что другая сторона получит свою выгоду – но которая и близко не стоит с его собственной. Вольные торговцы с купеческим складом ума приложат максимум усилий во избежание военных действий, считая их пустой тратой ресурсов. Тем не менее, в случае необходимости, они не имеют ничего против использования атрибутов военной мощи в качестве поддержки при переговорах. Более того, вольный торговец окажется глупцом, если будет пренебрегать защитой своих вложений, а торговый король более других понимает ценность своих ресурсов. Он наверняка предпримет значительные шаги по защите своих инвестиций от конкурентов и пиратов, а его личной охраной станут лучшие из лучших. Настоящий делец стремится создать обширную сеть прибыли, добившись эксклюзивных прав на торговлю в открытых им регионах. Бывают случаи, когда это приводит к конфликту этих людей с имперскими властям: например, если вольный торговец ведёт дела с ксеносами, которых должен был уничтожить. Другой причиной может стать сохранение в тайне ото всех давно потерянной человеческой цивилизации, что может дать ему эксклюзивный доступ к археотеху, столь ценимому Адептус Механикус и желанному беззаботными богачами из имперских благородных домов.

### Исследователь

Есть ряд вольных торговцев, для которых величайший стимул – это простая радость от продвижения границ Империума и заполнения чёрных пятен на картах. Эти мужчины и женщины необычайно любознательны и нередко чрезвычайно умны – такое сочетание черт, как правило, не поощряется в слугах Империума. Однако, зачастую такая комбинация оказывалась идеальной для вольного торговца, и все те немногие, кто обладали ею и получили торговый патент, оказались чрезвычайно успешными в своем новом призвании. Для исследователя, самые неблагоприятные обстоятельства – это вызов, который нужно встретить лицом к лицу, а ужаснейшие из брызжущих слюной зверей-ксеносов – удивительная возможность для изучения и контакта, а иногда и вскрытия. Исследователю даже доставляет ни с чем несравнимое удовольствие надеть свой защитный скафандр и окунуться в самые опасные или причудливые из чуждых пейзажей. Несмотря на риски, которым они себя подвергают, а зачастую даже и не осознавая саму опасность, иногда кажется, что за ними приглядывает сам Император. Каким-то образом они выживают в населённых кошмарами джунглях на мирах смерти или наполненных призраками могильных мирах, там, откуда другие убегают, вопя в ужасе. Вольные торговцы этого рода часто поручают не столь интересные стороны своей деятельности подчиненным или соратникам. Начальник боевой службы такого авантюриста раз за разом будет вынужден скрипя зубами спасать исследователя от опасности, в то время как корабельному фактотуму придется нести тяжелое бремя сохранения богатств своего хозяина. Исследователь гораздо больше озабочен разбором туманных архивных записей о потерянном мире, полном ксено-чудес, а не ответственностями, которые возложены на него как на главу дома вольного торговца.

### Миссионер

Миссионер верит в каждую букву того утверждения в Имперском Кредо, в котором говорится, что человечество – единовластный правитель галактики, и что все остальные расы не более чем незаконные поселенцы на мирах, принадлежащих Империуму. Он выискивает потерянные колонии и несет им слово Имперской Истины, преодолевая огромные расстояния, дабы обратить, иногда насильно, тех, кого считает погрязшими во мраке безверия. Вольные торговцы этого разлива нередко получают торговый патент с целью покорения областей, устоявших перед усилиям Миссионариа Галаксиа, подразделения Министорума, занимающегося распространением Имперского Кредо. Однако они более чем просто напыщенные демагоги – над полномочными проповедниками Миссионарии их возносит тяга к прибыли, не уступающая религиозному рвению. В их глазах развитие прибыльных торговых отношений с вновь обретенным человеческими сообществами – часть великого плана, начавшегося 10 000 лет назад, когда Император впервые вышел к звездам и обнаружил человеческие цивилизации, пребывающими утраченными тысячелетиями со времен первой эры исследования и колонизации. Задача торговца-миссионера – вернуть этих людей обратно в лоно Империума, и установление Имперского Кредо – это первый и жизненно важный шаг в этом процессе. Вольный торговцы такого рода едва терпят ксеносов, почти или вообще не видя ценности в организации прибыльных торговых маршрутов к мирам чужаков. Как правило, они скорее стремятся подавлять подобные культуры и ограничивать их влияние, дабы гарантировать, что их чужацкие верования не смогут распространиться и запятнать сердца людей. Этих вольных торговцев часто сопровождает армия представителей Министорума, которым он поручает все дела по освоению открытых потерянных человеческих миров.

### Дипломат

Дипломат стремится насадить влияние Империума везде, где может, распространяя его власть по всему доступному для космоплаванья космосу. Он прагматик, знающий, что некоторые виды ксеносов приходится терпеть, а то и поддерживать, а другие – истреблять. Слова – не меньшее орудие его ремесла, чем оружие, он знаток в переговорах даже с самыми агрессивными сообществами, которые можно встретить среди звёзд, будь то люди или ксеносы. Вольные торговцы подобного разлива часто оказываются вовлечены в конфликты интересов, особенно с теми, кто считает, что ксеносы достойны лишь тотального истребления. Тем не менее, дипломат верит, что он и только он видит более общую картину и понимает, что если человечество, осажденное бесчисленными врагами, хочет выжить в беспощадной вселенной, оно вынуждено заключать определенные союзы. Именно люди такого рода способны заполучить доверие со стороны непостижимых эльдар, доверие, которое доходит до того, что союзники позволяется им ступать на свои искусственные миры. Дипломат – это человек, способный изменить направление чужацкого вторжения, выторговать перемирие, которое позволит обеим сторонам прекратить войну, из которой бы никто не смог извлечь выгоду. Невзирая на всю искушённость в речах, такой вольный торговец способен определить случаи, когда они не принесут результата и когда приходиться перейти на язык оружия. Он может инстинктивно и зачастую по первому же контакту оценить своего неприятеля и его истинные намерения, скрытые за словами и поступками. При необходимости, он первым откроет огонь и лишь затем начнёт переговоры – что, в конечном счете, и есть секрет его успеха.

### Психопат

Некоторые люди не многим более чем безумцы, ведомые своими инстинктами, рабы своих страстей. Кто-то скажет, что человек, поднявшийся достаточно высоко для того, чтобы получить торговый патент неизбежно обладает подобными чертами. Вне зависимости от своего прошлого или типа личности, к любому вольному торговцу могут обратиться с приказом об истреблении целой расы или уничтожении целого мира. Иногда поговаривают, что, должно быть, они все психопаты, в большей или меньшей степени, за каким бы фасадом не была скрыта эта черта. Некоторые вольные торговцы сдаются перед своей внутренней тьмой, и по мере погружения во тьму внешнюю, вершат имперское правосудие и приносят воздаяние в соответствии со своими личными представлениями. С теми, с кем им доведётся встретиться, они поступают в соответствии со своим надломленными нравственными ориентирами. Они могут стереть вновь открытое человеческое сообщество орбитальной бомбардировкой, с той же вероятностью, с которой и взять под свой контроль. Зачастую торговцы-психопаты непостоянны и непредсказуемы, склоны отстранять подчиненных из-за малейших проступков, как настоящих, так и выдуманных. Многим из этих неудавшихся помощников было предложено вернуться обратно на имперские территории: более везучим – на спасательной лодке, менее – своим ходом через воздушный шлюз. Почти каждый из этих диких и кровожадных людей необычайно уникален в методах и стиле, с которыми они несут свою миссию среди звезд. Они могут подражать легендарным личностям, а некоторые даже сравнивают себя с примархами Императора и стараются копировать свершения Великого Крестового Похода, в котором 10 000 лет назад был выкован Империум. Некоторые присваивают себе и своим корабля до смешного величественные титулы и имена, такие как «Великий покоритель», «Свет Императора», «Бич ксеносов». С безудержным энтузиазмом они ведут войны со всеми, кого считают врагами Империума. Вся жизнь некоторых из них прошла за окраиной, где они разорили Император знает сколько миров, в то время как другие периодически возвращаются в Империум, заявляют о своих свершениях и ждут всевозможных помпезных приемов и официальных торжеств. Другие же слишком сражаются со слишком многими врагами и просто исчезают со страниц имперской истории.

Неосмотрительность префекта майорис Далтия Когда в 538M41 вольному торговцу леди Сун Ли был пожалован патент, его условием стало посещение шахтерского мира Далтий в Бездне Асирофа. Владельцы шахт, правившие миром, запаздывали с уплатой по своим обязательствам, и властители сектора Каликсида пожелали немного надавить на его имперского командующего. Прибыв в систему, леди Сун Ли незамедлительно открыла постоянный канал, через который шло восхваление Империума и великой чести, которой она почтила их своим грядущим визитом. Планетарные правители были в панике, полагая, что их посетит с визитом крупная делегация представителей Адептус Терра, планирующих получить свою десятину. За неделю, ушедшую на путь флота Сун Ли до внутренней части системы, планетарный префект майорис отчаянно пытался собрать со своих поданных повышенную десятину. К тому времени, как леди вольный торговец прибыла на Далтий, ее ждало грузовое судно, забитое изысканными безделушками, которыми славится этот мир. Префект принял Сун Ли так, как принято считать роскошным на этом мире, осыпав ее и свиту дарами. Спустя три недели вольный торговец откланялась и, нагрузив судно предложенными префектом дарами, со всей теплотой посоветовала ему не забыть уплатить десятину, когда за ней через год прибудет имперское счётное судно. Как говорят, лицо префекта надо было видеть. Вскоре после этого он исчез, так как не мог уплатить грядущую десятину, опустошив свои хранилища перед вольным торговцем леди Сун Ли.

## Атрибуты власти

Вместе с позволением действовать вне юрисдикции имперских законов, к торговому патенту зачастую также прилагается великое множество соответствующих ему атрибутов. Хотя у многих вольных торговцев есть собственные ресурсы, к которым они могут обратиться, им часто поручается командование целым флотом и наземными войсками, что должны помочь им в их миссии за гранью Империума. Если в своем прежнем звании он ещё не обладал кораблем, новоназначенному вольному торговцу может быть пожалован флагман, зачастую крейсер. Каждое судно на службе Империума драгоценно, и капитальными кораблями не разбрасываются, так как их строительство занимает десятилетия, если не века и может загрузить работой планетарное производство на многие годы. Тем не менее, назначение вольного торговца – это событие чрезвычайной важности, и власти не хотели бы (или, по крайней мере, хотели бы, чтобы это происходило не слишком часто), чтобы новый получатель патента стал жертвой пиратского нападения сразу же, как только отчалит. Империум многого ожидает от своих вольных торговцев, и приложит все силы к тому, чтобы снарядить их должным образом пред лицом предстоящей им миссии. Вместе с флагманом, вольному торговцу могут также выдать в сопровождение несколько фрегатов или других эскортников, а также множество грузовых, посыльных и перерабатывающих кораблей, не считая еще большего числа вспомогательных судов. Если новоиспеченный предводитель еще не обладает должными навыками, которых требует командование флотом, и не назначил с этой целью подходящего помощника, властители найдут специалиста, который возьмется за каждодневное руководство флотом. Большая часть вольных торговцев – это люди, стремящиеся заполучить полный и личный контроль над своими кораблями, и вскоре они приобретают нужные для этого навыки. Те же, кто к этому не способен, не живут слишком долго в областях по ту сторону границы. Другими значительными средствами, перепорученными вольному торговцу, могут стать наземные войска. В подчинении им могут быть даны целые полки Астра Милитариум, вкупе с силами поддержки, необходимыми для поддержания их эффективности, и советниками, призванными помочь в их развертывании и использовании. Хотя такие дары считаются временными, в действительности они часто оказываются постоянными. Считается, что в поджидающей их тьме вольные торговцы могут встретиться с любой угрозой, и остриём подобных конфликтов часто становится Астра Милитариум, так что, даже если солдаты переживут эту службу, то вряд ли будут возвращены для ее продолжения в другом месте. Некоторые вольные торговцы выдают таким войскам форму собственного образца, и нередко присоединенные подразделения Астра Милитариум носят поверх своей обычной униформы плащ или перевязь с геральдическими цветами и знаками своего нового хозяина и господина. Помимо вооружённых сил, вольный торговец может быть обеспечен целой армией бюрократов, администраторов, клерков, мастеровых и советников. Их задача заключается в управлении мирами, захваченными в ходе продвижения флота. Ряд вольных торговцев к тому же сопровождают целые полчища колонистов, как добровольцев, так и нет, готовых поселится на открытых мирах, тем самым расширив границы Империума. В некоторых случаях вольный торговец делает своих родственников или доверенных спутников новым правящим классом, тем самым гарантируя, что новая колония сохранит верность и ему, и Империуму.

## Условия

Конечно же, власть и атрибуты торгового патента не даются задаром. Флот вольного торговца может представлять собой значительную военную силу, а патент зачастую жалуется вкупе с целым рядом связанных условий. Ну а если получателю он даруется без каких- либо условий, то это почти очевидный знак того, что он изгоняется, и что власти надеются, что он отчалит и даст себя убить где-то, где им до него не будет дела. Условия, идущие вместе с патентом, могут выражаться в разных формах, но неизбежно будут включать ту или иную форму военной задачи или вторжения. Ниже перечислены основные их разновидности.

### Вынос знамени

Зачастую перед получателем патента ставится условием посещение определённого мира со всем своим флотом. Возможно, планета была какое-то время изолирована, или, по какой-либо причине, в течение поколения не посещалась имперскими властями. Может быть, были задержки с уплатой десятины или ее недостача, и чиновники Империума наконец решили расследовать причины этого. Если мир удалён или же имеют место другие, более значительные проблемы, то может быть неразумно поручать решение этого вопроса миссии Администратума или эскадрону Имперского Флота. Вместо этого может оказаться очень уместным обязать новоназначенного вольного торговца сделать по пути маленькую остановку на проблемном мире. По всей вероятности, контакты с такой планетой носили очень несущественный или эпизодический характер, или же все, что было зафиксировано – это обрывочные и вызывающие беспокойство сеансы связи. Вольному торговцу может быть поручено нанести торжественный визит, исполненный со всей величественной помпой и прочими обстоятельствами, присущими прибытию аристократа. Парадная форма и символы власти будут выставлены напоказ, свита и почетная стража представлены во всей красе, а знамена и флаги подняты ввысь. Все это, конечно же, представление, цель которого – предельно наглядно показать правителям мира, что Империум по-прежнему существует и не забыл как о них, так и о десятине, которую они задолжали. Предполагается, что вольный торговец будет посещать государственные банкеты и переговоры на высочайшем уровне и быть дипломатом, даже посланником Империума. Имперские командующие большинства удалённых планет во многом будут устрашены подобной демонстрацией, и в первую очередь небольшим флотом боевых кораблей зависших на гео-стационарной орбите точно над их престолом. Вольного торговца будут потчевать лучшими блюдами и винами, как и положено королевской особе, а также всеми доступными средствами заверят, что все сокращения в выплатах десятины – суть небольшая и абсолютно безвинная неурядица. Кроме того его попросят передать личные заверения губернатора, что проблема будет решена со всей возможной поспешностью. Однако некоторые имперские правители могут не встретить вольного торговца с распростертыми объятиями и даже оказать неприкрытое сопротивление или показать явное нежелание подчиниться требованиям. В таком случае, от обладателя патента требуется нанести карательный удар, дабы принудить бунтующий мир к сотрудничеству.

### Карательный удар

В случае если ура-патриотическая миссия себя не оправдала, или если планетарное правительство открыто отвергает правление Империума, у вольного торговца не остаётся других вариантов, кроме как применить силу. Очень немногие из них захотят тратить свои ресурсы на первую же встреченную затяжную войну, так что для того, чтобы показать всю тщетность дальнейшего сопротивления, зачастую используется бескомпромиссная демонстрация силы. Орбитальный ланс-удар, в особенности направленный на ключевые инфраструктурные объекты, ослабит власть правителя над планетой, и покажет, что вольный торговец говорит со всей серьезностью. С другой стороны имперского командующего может также убедить и удар по району, имеющему для него особую ценность, например по роскошному зимнему дворцу или загородной резиденции. В том маловероятном случае, если явной демонстрации силы не окажется достаточно, может потребоваться более продолжительная кампания. Ни один вольный торговец не захочет быть втянутым в такую войну, но иногда избежать ее невозможно. Если полномочия носителя патента допускают свержение проблемного губернатора, то вероятно он займется этим без лишнего промедления. Обычно это позволяет быстро решить проблему, найдя более покладистую замену в рамках политической системы, первоначально выдвинувшей снятого правителя.

Воинственный адмирал Вольный торговец по имени Даллактарий IV оказался втянут в длительное умиротворение мира 47 Капелла, что в Друзовой марке. В 482.M41, когда Даллактарий направлялся в пространство Коронус, возникла необходимость в поддержке его флота. Адмирал, известный как исключительно воинственная личность и славящийся своим нетерпеливым нравом, с готовностью согласился помочь наземным войскам, но вскоре оказался втянут в то, что вскоре стало двенадцатилетней войной на истощение. К концу первого десятилетия отнюдь не малые силы адмирала сократились до пары дюжин бойцов придворной стражи, но, несмотря на это, он продолжал сражаться, надеясь победить, пускай все обстоятельства были против него. В последний раз адмирала Даллактарий IV видели в битве за высоту 44427, где, по сообщениям, он возглавил штурм вражеского бункера. Десятилетие спустя его наконец объявили погибшим, хотя выжившие домочадцы заявляют, что он по-прежнему жив и карает врагов Императора. Адмирал так никогда и не достиг Пространства, его отклонение оказалось более продолжительным, чем он и его ныне обедневшие покровители предполагали.

### Колонизация

Условием, указанным в торговом патенте, может стать колонизация новых миров во имя Бога-Императора Человечества. Флоты эксплораторов Адептус Механикус постоянно разыскивают и изучают чудеса галактики, безустанно записывая и каталогизируя звёздные феномены и небесные тела. По результатам предварительного исследования, проводимого эксплораторами, отправляется отчет о пригодной для заселения планете вместе со всей информацией, которую удалось собрать. Может оказаться, что мир не представляет интереса для техножрецов, причиной чего может быть отсутствие ценных ресурсов или жизненных форм, которые можно было бы незамедлительно использовать. В таком случае сведения о нем передаются в архив, дабы будущие поколения использовали их, как сочтут нужным. В лучших традициях имперской бюрократии отчёт может прокручиваться в информационных жерновах Администратума долгие годы, пока наконец не попадётся служащему, которому поручено организовывать колонизационные миссии на подобные миры с целью заявить на них права Человечества. В промежуток между составлением отчета об исследовании и отбытием колонизационной миссии, планету может постигнуть любая судьба. В ходе перипетий галактической войны ее поверхность может быть оказаться превращена радиоактивную пыль, или же права на нее могли заявить чужаки, преследующие свои интересы. Нередко случается так, что вольный торговец прибывает на орбиту такого мира и обнаруживает, что тот абсолютно не пригоден для жизни или же был изначально неверно классифицирован. Затем ему придётся что-то делать с колониальным кораблем и несколькими тысячами колонистов на нем, и нередко бывает, что особо бессердечные настаивают, чтобы колонисты все равно выполнили свою миссию, развернув свою сборную блочную колонию, где удастся. Очень немногим поселениям, созданным таким образом, удается просуществовать больше года, и совсем малое число выжило вопреки всем обстоятельствам, оставаясь в одиночестве в темноте на той стороне границы.

### Отвоевание

Каждый год несметное число имперских миров становятся жертвами восстаний, вторжений чужаков или стихийных бедствий. Нередко условием получения патента становится возвращение подобных миров назад в лоно Империума путем открытого применения военной силы. Подобные задания ни в коей мере нельзя назвать дипломатическими, если только не считать посольскими переговорами сообщение с требованием немедленной капитуляции. Разведданные относительно этих потерянных миров

Судьба колонии XK-119 В месяцы, знаменовавшие конец 40-го тысячелетия, патент, а также поставлена задача: отвоевать Колонию газового гиганта, расположенного в нескольких неделях представлял особой ценности для Империума, но он человеческая кровь оросила его землю. Потому, когда числом и отвоевали мир, Друбу поручили сокрушить их Его собственные силы пополнились сборной отделений, набранных из того же числа орденов космодесантники – они же решали как. По прибытию невиданная флотилия чужаков, ставшая грозным повреждения, но во время боя Астартес удалось абордаж. Чужаки не смогли отразить нападение, и все оставшиеся корабли противника отступить и рассеяться. Затем вместе с космодесантниками Друб посетил саму кошмара. Стало очевидным, что поселение было что его обитатели обнаружили, а затем попытались обитатели этого мира оказались не последними манипуляции колонистов. Друб решил выследить ксеносов, сознавая, что они будет достачтно высоко оценена определенными выследить и уничтожить чужаков во славу человечества на власть над звездами. С тех пор Друба и его могут быть неполными или сомнительными, поскольку основываются на давно устаревшей или умышленно сокрытой информации. Такой вольный торговец будет действовать на уровне лорда-милитанта, ведущего крестовый поход, и для выполнения задачи ему могут быть прикомандированы дополнительные военные силы. В некоторых случаях флот может сопровождаться космодесантниками Адептус Астартес, как правило в течение непродолжительного времени, но бывают и исключения. Хотя он может позиционировать себя как лидера, вольный торговец не в силах напрямую командовать подобными подразделениями, и потому организуется административный орган, обычно называемый «совет крестового похода». В нем ведутся споры касательно политических и стратегических вопросов, дабы использовать ресурсы флота с наибольшей выгодой, и это требует от вольного торговца дипломатических навыков. Ведь каждое из мест в совете занимает человек, наделённый значительной властью, и не один адмирал Имперского Флота, генерал Астра Милитариум или магистр Космодесанта не согласится на план, расточительный по отношению к его ресурсам. Степень влияния вольного торговца на ход такого крестового похода очень во многом зависит от его прошлого. Человек с военным складом ума может в деталях проконтролировать размещение военных сил флота, в то время как особо агрессивный может даже лично принять участие в сражении. Тот, кто более торговцу Кинкеру Друбу был вручен его торговый ХК-119, небольшое предприятие на спутнике безымянного путешествия от Пасти вглубь Пространства. Мир не он был отбит у обнаруженной на нём расы чужих, и считавшиеся вымершими чужаки вернулись большим раз и навсегда. группой Адептус Астартес, состоящей из дюжины У Драба была власть определять, где будут биться на ХК-119, их корабли незамедлительно атаковала доселе противником. Корабли Друба получили некоторые с тем, что было сочтено за флагман ксеносов, и начать командование ксеносов было вырезано, что вынудило колонию, где перед ними предстала сцены из ночного в обваливающихся руинах древнего города чужих, и предметы ксенотехнологии. Очевидно прошлые своей расы – других каким-то образом призвали обладают чрезвычайно продвинутой технологией, которая Адептус Механикус. Космодесантники согласились дабы покарать тех, кто смеет оспаривать право его оперативную группу Астартес так и не видели.

склонен к бюрократии, скорее всего перепоручит подобные вопросы своим военным советникам. Есть и те вольные торговцы, для кого весь поход представляет одно большое неудобство, и они попытаются разрешить ситуацию на свой особый лад, стремясь отделить себя и свои корабли от миссии крестового похода, дабы продолжить путь к собственной цели.

### Исследование

Исследование – это основная задача вольных торговцев, но порой имперские власти дают им поручение изучить определённый регион. Это может потребоваться по множеству причин, и многие вольные торговцы окажутся чрезвычайно огорчены, если будет оговорено, что они не получат обычных исследовательских привилегий, которыми они обладают касательно разведываемых ими регионов. Эта обременительная обязанность может быть следствием того, что у Империума есть фрагментарные сведения о неисследованном регионе, которые, хоть и не полные, указывают на наличие определённых природных богатств или иных желанных ресурсов, которые могут иметь стратегическую ценность в масштабах целого сегментума. В давно утерянных архивных записях может говориться о том, что область населена изолированными людскими мирами или цивилизацией ксеносов, способной к космоплаванью. Возможно, что чёрные

Что для одного мусор, для другого богатство Вольному торговцу Баксилику Киму патент был сопровождать флот эксплораторов Адептус Механикус. настоящему не оценил своих компаньонов. Вскоре он было приковано исключительно к поиску человеческих игнорировали или отказывались от предметов своих спутников и за три года скопил внушительную он обнаружил среди коллекционеров большой спрос сколотил немалое состояние. Освободившись от своего внушительного груза, значительными личными средствами, решив выследить артефактов. Считается, что он всё ещё где-то там, за какие богатства сможет за нее выручить по своему пятна карты скрывают нечто гораздо более зловещее – миры-гробницы чужаков, существовавшие задолго до возникновения человечества или таинственный звёздные феномены, бросающие вызов знаниям мудрейших техножрецов. Там могут находиться экземпляры супероружия размером с планету, оставленные давно вымершей цивилизацией в качестве немых стражей. Все это может стать причинами отправки миссии вольного торговца с целью изучить данный вопрос, и сопровождением для подобных предприятий нередко становятся высшие чины Адептус Механикус или представители Инквизиции из Ордо Ксенос.

## Соблюдение требований патента

На первый взгляд может показаться, что некоторые из новоназначенных вольных торговцев могут впасть в искушение уплыть в великую неизвестность без выполнения своих обязательств перед Империумом. В самом деле, этот соблазн знаком многим, и кое-кто действительно пытается сбежать. Эти люди вскоре понимают, что Империум не позволит сбежать вольному торговцу, если на последнего нет никаких рычагов воздействия. Наилучший способ удостовериться, что вольный торговец будет соблюдать условия патента – обеспечить присутствие рядом с ним чрезвычайно могущественных представителей Империума, готовых напомнить ему о его обязательствах. Этим человеком может оказаться как префект Администратума, так и посланник более секретных подразделений, возможно даже Инквизиции. В некоторых случаях, флотилию вольного торговца может сопровождать один или даже несколько кораблей космического десанта, которые порой могут в равной мере послужить напоминанием об условиях патента и обрушить мощь Империума на его врагов. Иногда послушание вольного торговца можно обеспечить более деликатными способами, как например обещанием большей власти или дарованием дополнительных ресурсов на дальнейших этапах путешествия. Если вольному торговцу предстоит не раз отклониться от курса и выполнить ряд заданий еще до с условием, что в течение трёх лет его будет Сперва Ким отнесся к этому скептически, пока по- что внимание сопровождаемых эксплораторов артефактов до-имперских времен, и что они нередко Ким начал собирать остатки от раскопок артефактов чужаков. Вернувшись в Империум, на подобные запретные предметы, и таким образом Ким вернулся в пространство Коронус, на этот раз со эксплораторов и собрать свой урожай выброшенных собирает свою новую коллекцию и прикидывает, своего прибытия к окраине, он может быть уверен в то, что перед тем, как его флот покинет имперское пространство, Империум обеспечит его пополнением. Также в ход могут быть пущены более коварные методы. Члены экипажа могут оказаться агентами Империума, и как небезызвестно, асассинов нередко размещают на борту флагмана вольного торговца, как гарантию от невыполнения требования или предательства.

## Наследие

Вольных торговцев можно разделить на две большие группы – на тех, кому лично был пожалован торговый патент, и тех, кто унаследовал его от предка. Вручение этого документа способно привести к основанию крупного и могущественного аристократического рода. Если ему будет сопутствовать успех, то спустя поколения он сможет сравниться с древнейшими кланами Навигаторов и торговыми домами. Многие потомки подобных династий наследуют титул вольного торговца и получают полномочия даруемые патентом, но все равно по большей части их власть существенно уступает той, которой обладал основатель рода. Как правило, каждый из них во всех отношениях столь же способен и энергичен, как и получивший патент предок, но вынужден нести груз традиций и возложенных на них ожиданий. На их плечах лежит обязанность по сохранению патента и самого существования рода, и она заставляет их продолжать миссию вольного торговца и исследовать скрытые тьмой регионы по ту сторону предела, возвращаясь с невообразимыми богатствами и славой. Некоторые дома вольных торговцев оказываются расколоты внутренней борьбой, в ходе которой различные отпрыски сражаются друг с другом за власть и покровительство главы династии. В тех из них, где у главы есть абсолютная власть, различные представители рода, которым предоставлен шанс унаследовать верховенство, могут устраивать ссоры и вести интриг друг против друга. Некоторые из этих людей могут даже опуститься до запугивания или убийства, дабы удостовериться, что они, а не старший брат или сестра, станут наследниками патента, когда его нынешний держатель покинет этот мир. Хотя некоторые дома могут оказаться расколоты внутренней междоусобной войной, большая их часть поддерживает видимость почтенной благопристойности, не давая тем самым своим конкурентам почувствовать слабость и выступить против них. Для того чтобы сохранить порядок среди соревнующихся отпрысков и при этом увеличивать влияние своего дома, выдерживая сопутствующий этому урон, нужен воистину могущественный глава. Даже перед лицом неприкрытого восстания против Империума, многие главы домов вольных торговцев поддерживают своих отпрысков.

### Отзыв и конфискация

Некоторые вольные торговцы становятся столь влиятельны, что их интересы вступают в конфликт с интересами Империума. Учитывая невероятные свободы, предоставляемые торговым патентом, вольному торговцу приходится приложить значительные усилия, чтобы его действия сочли превосходящими предел его полномочий. Но пока они служат интересам Империума, власти зачастую смотрят сквозь пальцы даже на самые сомнительные действия многих вольных торговцев, даже если весть о них достигает Терры. Тем не менее, есть обстоятельства, которые в прошлом приводили к отзыву торгового патента и лишении связанных с ним прав. Отмена означает последующее вымирание дома вольного торговца, а также потерю его полномочий и привилегий навсегда. Некоторые дома выживали в значительно ограниченном состоянии, постепенно восстанавливая богатства, к которым привязались.

### Строительство Империи

За века некоторые примечательные дома вольных торговцев умудрялись скопить такую власть, что превращались в небольшие империи, контролирующие целые регионы за пределом Империума. Само по себе это не противоречит условиям жалования патента, до тех пор пока сохраняется верность Империуму, выражающаяся в уплате десятины. Но человеческая природа такова, что и самые лучшие становятся жертвами спеси и алчности, и это обрекает их на попытку заполучить полную власть над завоеванным владениями. Хотя, возможно, пройдет какое-то время, прежде чем донесения о действиях этих людей достигнут Терры, и еще больше времени, прежде чем на них среагируют, но на подобных предателей неизбежно обрушиться гнев Империума. Им станет крестовый флот, который возможно даже возглавит новоназначенный вольный торговец, отправленный дабы сокрушить отступников.

### Выступление против Империума

Благодаря своему праву вести дела с чуждыми культурами, многие вольные торговцы заключают во время своих миссий сделки или союзы с ксеносами. Нередко эти люди оказываются вовлечены в локальные войны, и порой они бывают направлены против Империума. Возможно, вольный торговец пытался защитить собственные торговые интересы, выступив против конкурентов с использованием военной силы. Если интересы – это ксеносы, а конкуренты – люди, тогда вольный торговец, скорее всего, может оказаться не на той стороне конфликта, который вскоре выйдет далеко за пределы торгового разногласий. Более того, многие из них в действительности наслаждаются опасным состязанием конкурентной торговли, погружаясь в политику межзвездной коммерции. Хотя большинство из них весьма сведущи в играх такого рода, даже вольный торговец может оказаться втянут в темные дела или подставлен и обхитрен конкурентом. Еще до того, как он это узнает, его могут вынудить действовать против интересов Империума – и тогда он станет целью возмездия.

Воздаяние за предательство Галфита Вольный торговец может заслужить неприязнь имперских властей множеством путей, но немногие из них встретили столь же трагическую судьбу, как вольный торговец лорд Галфит из рода Магнумов. До своего назначения вольным торговцем, лорд Галфит пять десятилетий служил в генеральном штабе флота и нажил немало врагов среди высшего командования сектора Каликсида. Последние организовали назначение Галфита, нисколько не сомневаясь в том, что он преступит свои полномочия и тем самым даст им возможность осуществить долгожданную месть. Спустя три года после того, как флот Галфита вошел в пространство Коронус, он объявил один из недавно открытых им миром своим владением. Кроме того, он незаметно избавился от всех имперских слуг, которые, как он полагал, не поддержат его притязаний. Вскоре контакт с флотом Галфита был потерян и о нем не было вестей целое десятилетие. Судьба Галфита открылась, лишь когда через ту систему прошел исследовательский флот Адептус Механикус. Судно вольного торговца было и обнаружено на орбите мира, на который он заявил свои права, но вся команда превратилась в иссохшие трупы. Исследовательская группа нашла тело Галфита на мостике, где он восседал на своем командном троне. Последующий анализ останков показал, что в системы жизнеобеспечения корабля был выпущен смертельный газ, убивший команду за считанные минуты. Хотя было также отмечено, что вскоре после инцидента от корабля отсоединилась одна спасательная шлюпка, не было найдено ни одной зацепки, которая могла бы указать на личность убийцы.

в и

### Контакты с Ксенос Террибилус

Хотя запреты, ограждающие большую часть человечества от контактов с чужаками, не относятся к вольным торговцам, есть ксеносы, которые считаются настолько опасными, ужасными или нежелательными по тем или иным причинам, что даже вольным торговцам запрещается вести с ними дела. Целые звездные системы объявлены «пердита», их внешние пределы ограничены буями-часовыми, передающими приближающимся судам предупреждение с приказом повернуть назад по требованию крепости сегментума или даже Инквизиции. Немногие знают, что за ужасы скрываются на мирах, лежащих за часовыми, и что за отвратительные чуждые формы жизни зовут их своим домом. Многие вольные торговцы позволяли своему любопытству взять над собой верх, и те немногие из них, кто пережил контакт с запретными ксеносами, позже сталкивались с гневом Инквизиции и конфискацией торгового патента.

### Пересекая границы

Следует помнить, что флот вольного торговца – это значительная и независимая вооруженная сила, без сомнения несущая огневую мощь, достаточную, что превратить в пыль множество имперских миров. Возвращение одного судна на территорию Империума вряд ли вызовет беспокойство, но не целого флота. В сочетании с тем фактом, что у многих имперских организаций есть веские основания, чтобы не доверять вольным торговцам, ситуация накаляется до предела. Для Имперского Флота, значительные силы, появившиеся на границе сектора без предупреждения, является достаточным поводом, чтобы собрать крупное соединение, и с его помощью уточнить намерения гостей и удостовериться, что они не предпримут враждебных действий. В анналах имперской истории можно найти немало случаев того, как победоносный флот вольного торговца, нежданно вернувшийся из длившийся десятилетиями экспедиции, оказывался встречен ударной группой Имперского Флота. Такой инцидент может привести к отзыву патента, если конечно по его окончанию вольный торговец окажется жив.

## Награды

Выгоды, которые может принести торговый патент, невообразимы, и зачастую их нельзя получить каким-либо другим законным путем. Величайшая награда – это богатство, полученное путем торговли или завоевания, что, зачастую, одно и тоже. Помимо финансовой прибыли, успех может принести славу и почести, которых жаждет большинство вольных торговцев. Немногие люди в 41-ом тысячелетии могут надеяться, что о них будут говорить за пределами родного мира или после их смерти. Для многих, самой ценой наградой является возможность стать основоположником династии или благородного дома, который будет стоять веками.

- • Великие варп-штормы Пограничья Гало

- • Порт-Странствие

- • Проход Коронус

- • Владения Винтерскейла

- • Проклятые Владения

- • Обитатели пространства
