

================================================================
ИСТОЧНИК: Rogue Trader Core Rulebook (OKP_RTR v1.23)
РАЗДЕЛ: Пространство Коронус
MARKER: SPLIT_RULEBOOK_V2::XIII::Пространство Коронус
================================================================

# Глава XIII: Пространство Коронус

« Внимай! Я вижу то, что находится за его пределами. Я вижу поверхность потускневших лун и пламя потерянных звёзд. Я вижу пустоту неисследованной и затаившейся тьмы. Я вижу пустоту, ставшей мне домом и к которой я возвращаюсь со страхом и надеждой » – знаменитые слова неизвестного вольного торговца, покинувшего Порт-Странствие

Пространство Коронус – это название, данное имперскими властями опасному и неисследованному участку Звёзд Гало за пределами сектора Каликсида. Попасть в него можно через Проход Коронус – ненадёжный, но пригодный для полётов маршрут, проходящий через интенсивные варп- штормы, которые преграждают путь к Звёздам Гало от промежуточной станции Порт-Странствие. Как и сектор

Каликсида, пространство Коронус не было затронуто крестовым походом Бога-Императора, случившимся многие тысячелетия назад. Теперь это царство ужасных ксеносов, невообразимых сокровищ, миров, населённых дикарями-людьми и отголосков древних катастроф. В 41-ом тысячелетии пространство Коронус представляет собой рассеянную, частично изученную область, включающую несколько недавно основанных колоний и несметные природные богатства, чья разработка только-только началась. Вольные торговцы соперничают друг с другом за исследованные ресурсы, не считаясь с жизнями, потерянными в погоне за богатством, в то время как по их следу ведутся попытки имперской колонизации. Привлечённые потоком богатства пираты и служители Тёмных Богов просочились сюда, стремясь разрушить то, чего достигли верноподданные Бога- Императора, питаясь при этом за счёт того, что удалось вырвать из мёртвых рук своих жертв, в то время как само пространство Коронус полнится не менее опасными тайнами и коренными обитателями. Веками вольные торговцы бросали вызов великому злу и вероломству варпа, чтобы рискнуть в пространстве Коронус, но их попытки едва лишь приоткрыли над ним завесу тайны. Вблизи нескольких относительно стабильных варп-маршрутов были отстроены опорные пункты. Здесь полным ходом идёт разработка миров, богатых природными ресурсами, ведутся раскопки ксено- руин, эмиссары торговцев встречаются с правителями варваров, а колонии посягают на защищённые миры. Этих усилий было достаточно, чтобы богатство и слава ливнем обрушились на счастливчиков, а остальные расстались с жизнью. Вход в Пространство изобилует остовами мёртвых судов и слухами об исчезнувших кораблях. За гранью этих человеческих столкновений лежит пустота поистине тёмная и полная опасностей, окружённая слухами об ужасах, неоткрытых звёздах и мирах, на которых люди никогда не слышали о Боге- Императоре. Туда не ведёт ни один из известных варп- маршрутов и нет безопасного пути через водоворот эмпирей. В этих областях скрываются ужасные орки, вероломные эльдар и неизвестные руины в лучах света умирающих звёзд. Варп-пространство Коронус непредсказуемо и по большей части неисследовано, а те области, которые всё- таки удалось изучить хотя бы частично, являются островками имперской деятельности посреди моря опасностей и таинственных событий. Тут навигация разительно отличается от прохождения варп-маршрутов в секторе Каликсида. По большей части пространство Коронус известно в Империуме благодаря легендам, слухам и открытиям. Тот вольный торговец, что отважится окунуться в эту неизвестность, доверяет свою душу способностям навигатора и качеству той маленькой толики информации, которую ему удалось заполучить. За частично исследованными областями пространства Коронус и участками глубокого космоса, занятыми пиратами и ужасными ксеносами, лежит множество миров и странных явлений, существующих только в тёмных сказаниях. Некоторые из этих неизведанных звёзд были обнаружены отдельными вольными торговцами, чьи рассказы соперники подвергали сомнениям и отметали, как откровенную ложь. Другие известны только благодаря сомнительным и недостоверным первоисточникам, таким как тулеанское инфохранилище, возвращённое из пустоты Долориума в 741.М41, или печально известные пророчества Семи Ведьм Поступи. Другие фрагменты противоречивого знания касательно этих неисследованных зон собраны из ещё более ненадёжных источников, вроде приглушённого астропатического шёпота, подслушанного в испорченных вихрях варпа, лживых речах вероломных эльдар или мифах языческих миров, блуждающих во тьме многие тысячелетия. Эти районы помечены на древних картах надписью «здесь обитают чудовища», и только самые безрассудные или сумасшедшие рискнут искать здесь свою судьбу.

Сектор Каликсида Каликсида – это имперский сектор, расположенный в сегментуме Обскурус. Он относительно молод по сравнению с историей Империума и был основан из миров, захваченных во время крестового похода Анжуйского в начале 39-го тысячелетия. Сектором Каликсида правит лорд- губернатор Марий Хакс, центром власти которого является главный мир-улей Сцинтилла. Подвластные ему территории, которыми он правит во имя Императора, простираются от централизованных миров Маркайновой Марки, Предела Жозе и Бездны Асирофа до Мальфийского суб-сектора и Друзовой Марки, граничащих с неизведанным пространством Звёзд Гало, и откуда вольные торговцы и эксплораторы предпринимают свои рискованные предприятия на пустынные и неизученные миры. Сектор Каликисда является местом действия Dark Heresy и более детальную информацию по нему можно найти в главной книге правил по DH и в дополнениях к ней.

# Великие варп-штормы Пограничья Гало

« История Каликсиды изобилует сносками, описывающими пропавших и погибших храбрецов, отважившихся противостоять Великим варп- штормам за пределами миров Святого Друза ». –выдержка из Бездн, за авторством Тарсима из Архаоса Н а границе сектора Каликсида кипят многочисленные варп-штормы, с древнейших времён перекрывающие проход к Звёздам Гало. Этот барьер, состоящий из неистовых бурь, унёс жизни многих, кто осмелился на поиски нового пути к участкам неисследованного космоса. Они обрушиваются и отступают с такой яростью и злобой, что способны заманить и уничтожить внезапным разрывающим всплеском даже самого опытного навигатора. Хотя эти варп-штормы рассматриваются как одно целое, на самом деле они – совокупность отдельных штормов, которые сталкиваются, накладываются и подчас поглощают друг друга. Прохождение через эту бушующую массу не представляется возможным за пределами нескольких стабильных маршрутов, пролегающих через неё подобно тонким нитям спокойствия. Некоторые штормы существуют так долго, что получили названия, отражающие их дурную репутацию среди тех, кто путешествует и управляет судами в Море Душ. Среди них наиболее знамениты Раздражение Пустотного Танцора и Вопящий Вихрь, которые, подобно демоническим стражам у врат ада, охватывают устоявшиеся проходы, известные как Пасть. Раздражение Пустотного Танцора – это сосредоточие едва заметных подвижных дрейфовых и обманчивых потоков варпа, способных сбить с пути самых опытных навигаторов и разорвать на части корпусы кораблей, бросивших вызов их течениям. Ходят слухи, что в Раздражении видели тусклые, словно изрезанный камень, остовы кораблей-призраков. Вопящий Вихрь представляет собой кипящую массу вихрей и водоворотов варпа, сталкивающихся и перемалывающих друг друга с беспрестанной яростью и силой, порождая при этом постоянные психические завывания, которые могут услышать те, кто особо восприимчив к течениям варпа. Именно эти ужасные вопли дали название шторму. Вопящий вихрь подобен свирепому зверю, клацающему клыками в поисках пищи, и, как говорят пустотники, лишь целый флот кораблей способен утолить его ненасытный голод. Другие малые варп-штормы, поглощённые вышеперечисленными или находящиеся с ними рядом, обладают неким постоянством и отличаются от остальных достаточно, чтобы обрести собственные имена, отображающие их дурную славу и царящий над ними рок. Заблудившиеся внутри или на краю великих штормов навигаторы рассказывают о Вуали Смерти, как об удивительном каскаде неестественной красоты, привлекающем излишне доверчивых в свои ласковые и немые объятия, лишь затем, чтобы никогда не отпустить. Старые путешественники из Пограничья Гало сектора Каликсида распространяют странные истории об островке спокойствия посреди бушующей стихии, которое они называют Шепчущий Шторм, где пальцы смерти поглаживают корпуса кораблей и в сознании живущих треском статики раздаются позабытые голоса. Эти странные штормы, находятся ли они в варпе или за его пределами, кружат и танцуют вокруг друг друга, образуя барьер в море душ, который невозможно свободно пересечь, кроме как по нескольким редким, относительно стабильным маршрутам. Самый большой из них и самый простой для навигации – это Проход Коронус или, как его чаще называют, Пасть. Он проходит через великие варп-штормы в тёмную неизвестность пространства Коронус.

# Порт-Странствие: ворота в Пространство

« Она может оказаться смердящей, размалёванной потаскухой, наблюдающей, как тебе пускают кровь из- за пары монет. Но мало кто сможет сказать, будто равнодушен к тому свету, который ожидает путника по возвращению из пустоты ». – вольный торговец Кортис Блейн, капитан Астра Веритас Порт-Странствие – это пустотная станция, расположенная на самой окраине Друзовой Марки сектора Каликсида и по праву считающаяся последним оплотом имперского закона на этой стороне пространства Коронус. Население Порт- Странствия – места отчаянных и напрасных надежд – многочисленно и постоянно меняется. Здесь можно увидеть купцов, шпионов, торговых агентов, пилигримов и наёмников, среди которых снуют работники Администратума и слуги Механикус. Все они наживаются на сокровищах, которое стекается сюда из областей, лежащих за пределами варп-штормов в пространстве Коронус. Всех, кто отправляется туда и покидает Порт- Странствие, объединяет одно: являются ли они праведниками, несущими свет Императора в темноту за пределами Империума, или же злобными чудовищами, алчущими запретных удовольствий, многие из них останавливаются в том месте, где Золотой Трон сдерживает ужасы и реальность неизвестности. Порт-Странствие был основан в 917.М40 Имперским Флотом в качестве плацдарма для расследования пропажи большого числа судов на границе Друзовой Марки. Благодаря расположению станции вблизи прохода Коронус, ценность её возросла. Постепенно было забыто её основное предназначение, как опорного пункта для военных операций, и Порт-Странствие стал отправной точкой для тех, кто осмелился перейти в пространство Коронус. Торговцы и наёмники наводнили некогда пустые коридоры станции, а приезжие, счищая с сапогов пыль далёких звёзд, обменивались удивительными вещами, привезёнными из-за великих штормов.

## Структура Порт-Странствия

Издали Порт-Странствие напоминает небольшой город, а устремлённые ввысь шпили и кафедральные башни с громадным символом аквиллы отображают его преданность Богу-Императору. По краям станции, далеко за её пределы выступают многочисленные доки, ощерившиеся паукообразными фиксаторами, готовыми пристать к кораблю и пришвартовать его к станции. Меньшие по размеру челночные отсеки россыпью усеивают порт, отмечая те места, откуда малые суда транспортируют груз и пассажиров со станции на корабли и обратно. По её поверхности проходят глубокие трещины, демонстрируя низкий уровень дальнейшего расширения станции, которое может занять многие десятилетия, а большинство из них включают в себя части небольших кораблей, как, например, почти неповреждённый корпус Солстис Империалис, много веков назад прилаженный к одной из сторон станции. Подобно мухам, ползающим по раздутой туше металлического зверя, сервиторы стекаются к повреждённым участкам или местам дальнейшего расширения станции, осуществляя внешний ремонт и строительство новых объектов. На нижней стороне станции расположены ремонтные верфи, где можно оставить на восстановление и починку повреждённые корабли. Верфи оснащены множеством герметичных сухих доков, способных полностью вместить небольшие суда для проведения над ними более трудоёмкой работы. Кроме того вдоль киля станции расположен целый ряд сложносоставных и таинственных систем и зондов, используемых Адептус Механикус в их загадочных исследованиях природы маршрута, проходящего через великие варп-штормы в пространство Коронус и далее.

По всей длине и ширине станции установлены огневые позиции ланс-излучателей, орудийных батарей, торпедных аппаратов и генераторы пустотных щитов. Их размещение максимально эффективно, а сами орудия находятся в состоянии постоянной готовности. Помимо средств стационарной обороны, вблизи станции расположены эскадроны тяжеловооружённых дежурных судов, а боевые корабли флота Каликсиды постоянно патрулируют окружающую его пустоту. Может быть, Порт-Странствие и является вратами в пространство Коронус, но при этом хорошо охраняемыми вратами. В любой момент времени, к станции пришвартованы, по крайней мере, полдюжины вольных торговцев, различных коммерческих судов и тяжелогружёных транспортников, а между доками подобно насекомым снуют многочисленные челноки. Другие корабли проходят через эту область, выгружая сырьевое газовое топливо, добытое на двух самых крупных планетах, лёд или полезные ископаемые с дальних уголков системы. Так же пространство вокруг станции бороздят многочисленные астероиды, многие из которых были превращены в топливные станции, роскошные особняки и поместья, грубо отстроенные населённые пункты, складские помещения, судовые верфи и многие другие, более полезные сооружения.

Делектус

Семь Судеб Агузия

Руна

## Разломы

Саратор

## Гекатона Проклятые

Пульсар 484 Скран

## Владения

| Фрагмент текста повреждён при конвертации PDF (нужен оригинал для восстановления) Иллиск Д а ф и г а |

Мельбет

Последнее известное местоположение Марволв флота Гекатона Синдерхол

Конканид

Орн

Колопус Магнус

Серебряный Молот

## Дали

Хор

Отзвуки Фейнала Вапорий Нокс Надуеш

## Звёзды

Рааката

## Язычников

Зейт

Карминовое Утешение Прайм

Смерть Латимона Стомп Гит Снагруз Гамма Падения Сокола Клык и г а З у б о ф Кракскул Долориум

Bastion Кобальт

# Синерида Малификум

Мир

Лакристи Хемельшот

Нтарис Процессия mperor’s Проклятых

Ямакор Magoros

Рамиен

Ледяные Сёстры Рептор IV

## Раздробленные

Наковальня Аубрая Naduesh Глупость Селдона Галлант л ы б е л ь К о З м и Змий Малый Спасение Валсетти Змий Главный

## Владения Винтерскейла

Малезиэль

Эгарианский

Иеразол Дыхание Люцина

Грязнокамень

Бастион

cinerus

Бездна Кейна Котёл

maleficum

Lacristy

Дамарис

G Плеть Бога- Императора Ложная Надежда

Дождь Благодать Магорос Семиугольная Ритамерон Charnel S Гробовые

### Звёзды Миры-

Беззаконие

### Найдёныши Буря

Repton IV

## Миры

Агро-мир Особое Искупление Феодальный мир Запретный мир Дикий мир Мёртвый мир Райский мир Газовый гигант Тюремный мир Мир смерти Шахтёрский мир Воюющий мир Кладбищенский мир Неклассифицирован Новозаселённый мир ный

Храм

Поле Боя

Скит Проклятый Ведьмой Мир Порт-Странствие

Удача

Пустота Салвар II

Презрения

| я |

# Проход Коронус: Пасть

« Зверь сей проглотит вероотступника, того, кто подвержен сомнению, и каждого, кто отправится с ними. Лучше убить неверного, чем безрассудно ринуться в ужасную Пасть, в то время как подобные вероломные твари ещё дышат ». – вступительная часть «Предупреждения Пустотоплавателям» из Друзианской Драмы

Проход Коронус является стабильным, но всё же опасным основным маршрутом, проходящим через великие варп-штормы, отделяющие сектор Каликсида от пространства Коронус. В далёком прошлом он был открыт магосом-эксплоратором из Культа Машины, но был потерян и лишь через много тысячелетий снова обнаружен вольным торговцем Пьюрити Латимоном на рубеже 40-го тысячелетия. Он соединяет Друзову Марку и Порт-Странствие со звездой- гигантом Фурибундусом и пустотной колонией Поступью, за которой лежит манящее пространство Коронус. Суеверные пустотоплаватели окрестили его Пастью. В их глазах Пасть – хитрый и злобный зверь, порождённый варп-штормами, и чтобы преодолеть проход Коронус и двинуться дальше, необходимо бросить вызов его прожорливой глотке. Многие погибли в попытках сделать это, и пересечение Пасти остаётся всё таким же ужасным предприятием, несмотря на столетний опыт, собранный навигаторами и вольными торговцами. Говорят, что это зловещее название пошло от первых выживших, пересёкших Проход – они вернулись с безумным взглядом, на грани помешательства, и мало кто из них снова отправился в пустоту. Возможность прохождения через великие варп- штормы впервые была задокументирована Абиником, безумным навигатором из Дома Бенетек, и с тех пор завладела сердцами и умами вольных торговцев. Баснословные богатства и путь через великие варп- штормы некогда привлекали самых смелых и безрассудных, и многие из них погибли за то, во что верили. Со временем, были предприняты осторожные шаги, которые можно было бы назвать укрощением Пасти – создание основы для Станций Прохода, которыми бы руководствовались путешественники, проходя через Пасть. Позже, на заре 41-го тысячелетия, названной Эрой Заблуждений, навигаторы научились понимать Пасть и её настроение – видеть знаки в варпе и трактовать их, избегая тем самым внезапных, стремительных водоворотов, постигших первых исследователей. Станции Прохода вышли из употребления, сохранившись только в качестве убежищ от внезапных возмущений в эмипиреях, а так же как тайные места встречи, где вольные торговцы могли бы строить и обсуждать свои планы. В настоящее время, Пасть служит обрядом посвящения для вольных торговцев сектора Каликсида. Лорд-капитан может обладать самым привилегированным торговым патентом, какой только видели в Порт-Странствии, но пока он не вырвется живым из Пасти, чтобы увидеть яростный свет Фурибундуса, озаряющий его дальние пределы, он не поднимется в глазах своих коллег выше обычного свободного торговца.

Звёздная система Рубикон II Звёздная система Рубикон II сосредоточена вокруг красного гиганта, в тысячи раз превышающего по размерам благословенное Солнце и горящего ярко- багровым светом. В этой мёртвой системе расположены два огромных газовых гиганта, чьи поверхности омывают продолжительные тайфуны, которые распространяются и исчезают подобно синякам на коже. Они получили название Братья Руби, и между этими двумя планетами лежит широкое и плотное поле астероидов. Возможно, что это останки родственной им планеты, погибшей очень давно. Этот рассеянный пояс астероидов является обычным местом для тех, кто скрывается, желая избежать имперского внимания. Он так же стал местом встречи организаций с дурной славой, готовых рискнуть проскочить незамеченными через проход Коронус в пространство. За пределами орбит этих двух гигантов-близнецов находится сам Порт-Странствие, окружённый скоплением астероидов, многие из которых были преобразованы в различные сооружения, судовые верфи, жилые комплексы, ремонтные доки, исследовательские станции и складские помещения. Окружённый судами всех форм и размеров, он сияет сотнями маяков и десятками тысяч душ. Помимо этого островка жизни, система наводнена кометами, бессчетным множеством частиц льда и сажи, каждая из которых – сверкающая пылинка в небесах. Наконец, здесь есть истинная пустота, чья тишина и спокойствие лишь изредка нарушается мерным гулом мощных плазменных двигателей, когда корабли проходят незамеченными или пытаются это сделать.

## Станции Прохода

Станции Прохода находятся в пространстве реального космоса, возле которых путешествующие по Пасти корабли могут беспрепятственно покинуть варп. Некоторые станции всё ещё сохраняют дурную репутацию, и набожные вольные торговцы старательно избегают их. Большинство станций полностью заброшены или омываются стонущими потоками разряженного газа, другие находятся на периферии мёртвых систем. Однако некоторые всё ещё могут вызвать определённый интерес.

### Храм

Храм – мёртвая система на самом краю великих варп- штормов, находящаяся на расстоянии короткого варп- прыжка от Порт-Странствия. Это необычно симметричное, практически искусственное скопление абсолютно круглых планетоидов несколько сотен метров в диаметре, обращающихся вокруг солнца, представляющего собой шлак плотной материи. Ничего другого здесь попросту нет – ни пыли, ни газовых потоков, ни миров. В мифах пустотоплавателей эта система часто ассоциируется с картой «Храм» имперского Таро Сибиллы, откуда и получила своё название. Сама карта предвещает удачу в благих начинаниях, но в то же время и выход из царства спокойствия и за границу изведанного.

### Проклятый Ведьмой Мир

Проклятый Ведьмой Мир – эта крупная покрытая ледниками скалистая планета, подобно отброшенной капризным богом игрушке, располагается не на орбите солнца, а в глубокой пустоте. Неизвестно была ли планета отделена от родной системы или образовалась в кромешной тьме космоса. Но это – зловещее место, и ни одна команда не задерживается здесь надолго.

### Поле Боя

Легенда гласит, что этот мир в незапамятные времена был усеян обломками крушений, задолго до того, как вольные торговцы Трейм и Эттимус Латимон изничтожили здесь друг друга. По безлюдным равнинам, освещённым тусклым светом звёзд, медленно перекатывается огромные обломки имперской техники. У каждого экипажа есть несколько баек о том, что здесь произошло до того, как вольные торговцы пересекли Пасть.

### Скит

В середине Эры Заблуждений небольшая фракция Министорума заплатила огромные деньги Трейму Латимону, чтобы тот доставил их самих и пустотную станцию в пределы Звёзд Гало. Вольный торговец высадил отшельников на станции Конклав, названной так из-за частых встреч между судами, где их капитаны могли обменяться слухами о том, что их ждёт дальше. Внешние участки Скита источились и были открыты пустоте, но небольшие группы отшельников всё ещё прибывают сюда, чтобы остаться. Вольные торговцы уже давно используют пустотную станцию, чтобы оставить в заранее условленных местах зашифрованные послания для своих союзников. Порой в качестве нейтральной территории для тайной торговли они используют богато украшенный главный трансепт, где команды предстают перед алтарём из ляпис-лазури, платиновой аквиллой и под прекрасно сохранившимися знамёнами, изображающими победы Святого Друза.

# Фурибундус

« Пылающий факел озарил белые врата, Но не великий святой держал его в руках, отмечая путь, А висел он сам по себе, разгоняя образовавшиеся тени, Что окружали самых преданных слуг Императора на их праведном пути » – переведённый отрывок из пророческих стихов Абиника Фурибундус освещает противоположную сторону великих варп-штормов и вход в пространство Коронус. Это крупное древнее звёздное скопление намного ярче и гораздо активнее любой другой звёзды. Эта активность настолько сильна и свирепа, что внутри происходят разрушительные всплески энергии, и на поверхности Фурибундуса вздуваются огромные пузыри пылающей плазмы, как будто внутри дерутся огромные звери. Внешняя оболочка постоянно пульсирует и лопается, выплёвывая пылающие массы в окружающую пустоту. Фурибундус окружён оставшимися после расширения звезды газовыми облаками, каждый из которых некогда был её внешним слоем. Имперское присутствие близ Фурибундуса сосредоточено вокруг двух основных объектов: Поступи, пустотном шахтёрском поселении, раскинувшемся на множестве блуждающих в космосе камнях, и храме Адептус Механикус Алтарь-Темплум-Каликсида-Экст-17. Изощрённо связанная структура Поступи обращается по орбите на достаточном расстоянии от звёзды, вне досягаемости убийственных плетей солнечной плазмы, благодаря чему пустотным кораблям приходится иметь дело лишь с незначительным препятствием на их пути. Далее в опасной близости от бушующего Фурибундуса, по нестабильной орбите движется планета, постоянно извергающая потоки расплавленных камней. Её можно опознать лишь по тени, которую она отбрасывает на плазменные всполохи. Это и есть Алтарь-Темплум- Каликсида-Экст-17 – место, где сокрыт тяжело бронированный храм-крепость, в котором техножрецы постигают тайны этой неистовой звезды.

# Поступь

« Сэр, вы – лжец! И хоть вы командуете целой флотилией боевых кораблей, здесь и сейчас есть только вы, я и этот молот. Так что, прекратите нас потчевать тем, чего не знаете, и перейдите к тому, что действительно вам известно » – Дорон Касий, «Князь» Касбаллики, разговор с Хирамом Салтом, вольным торговцем Поселение, что некогда называлось Поступью Девейна, а теперь просто Поступью, представляет собой связанную сеть из сотен скал, парящих в пустоте Фурибундуса. Это скопление укреплённых храмов и изъеденных плазмой святилищ, чьи башни прорезают пустоту во всех направлениях. Большинство из них соединены огромными стальными цепями, а так же замкнутыми прорубленными в скалах туннелями и арочными мостами. В самом центре располагается колоссальная статуя Императора, превосходящая по размерам большинство боевых кораблей. Большинство зданий Поступи выглядели бы гораздо уместнее на поверхности планеты, в то время как спиральные лабиринты и извилистые туннели свободно парящего в пустоте камня развалились бы на куски под давлением силы тяжести. Секции Поступи не имеют гравитации, и на многих из них она попросту искусственно поддерживается на постоянно колеблющемся уровне. Те немногие здания, что имеют собственные стабильные генераторы силы тяжести, являются лакомым кусочком и поводом для борьбы среди многих влиятельных фракций. С пугающей регулярностью прежние владельцы, теряя людей, с великим сожалением передают эти здания в руки новых завоевателей. По прошествии многих столетий со дня своего основания, Поступь стала рассадником подлости и интриг, а потомки тех каменщиков и подданных вольных торговцев, которые её основали, уступают в численности не заслуживающим доверия приезжим. Здесь религиозные фанатики стоят плечом к плечу с убийцами, шпионами, беглецами, укрывающимися от имперского правосудия, нарко-дикарями, разгулявшимися матросами, а так же всякого рода сомнительными торговцами. Под всем этим буйством беззакония скрывается гораздо более тёмный мир: еретехи, культисты, буйные преступники, несанкционированные псайкеры и кое-что похуже. Ужасные махинации здесь принимают тысячи обличий, и за определённую плату здесь можно обменять всё: от космических кораблей до человеческой души. Именно по этим причинам на Поступи существуют целые сети секретных агентов, поддерживаемых могущественными организациями и фракциями сектора Каликсида, среди которых: Администратум, линейный флот Каликсиды, Великие Дома имперской знати, служители Тёмных Богов, Министорум… и возможно, что здесь так же присутствуют представители Святых Ордосов. Поступь – не просто порт, и вольные торговцы или их доверенные лица могут найти ему множество применений. Эти люди прибывают сюда, чтобы узнать о конфликтах интересов, найти целый ряд услуг, запрещённых на других имперских мирах, дать отгул личному составу, нанять новых рекрутов взамен тех, что потеряли в пустоте, и поучаствовать в смертельной игре за право получить преимущество в исследовании пространства Коронус. Здесь так же можно оставить судно для его переоборудования и ремонта, при условии, что вольный торговец сможет стерпеть тот факт, что тысячи разношёрстных отбросов и подозрительных незнакомцев будут роиться вокруг корпуса его повреждённого корабля всего за пару тронов, или еретехов, делающих своё дело, не задавая вопросов, от чего стоимость на их услуги сопоставима с заключением сделки с демоном.

# Владения Винтерскейла

« Это место могил и оскалившихся черепов. Его богатства – проклятье, что падёт на тех, кто разыскивает их. Кто раз взглянув на них, не раздумывая пролил бы кровь своего брата » –Вилий Хоуп, пустотоплаватель Владения Винтерскейла – это самые разведанные и эксплуатируемые участки, в равной мере сулящие смельчакам как несметные богатства, так и гибель. В начале 41-го тысячелетия эта область была определена по звёздам, изучена и нанесена на карту Себастианом Винтерскейлом. Она состоит из нескольких желанных миров, подобных островам посреди океана неизведанной тьмы. Вольные торговцы избороздили её вдоль и поперек, но до сих пор дальние пределы и проблематичные варп-участки остаются не нанесенными на карту. Хотя в пределах Владений Винтерскейла было открыто всего несколько миров, но даже их частичное изучение показало, что они полны богатств и сокровищ. Владения манили тех, кто охотился только за прибылью, и стало для них полем битвы. В немалой степени благодаря неутомимым исследователям Владений Винтерскейла, драгоценные камни, редкие минералы, экзотические животные с миров смерти, ксено-артефакты и многие другие диковинки наполнили сундуки торговых картелей, поручителей дворянских домов сектора Каликисда и за её пределами.

## Тысяча карт

Владения Винтерскейла названы так в честь вольного торговца Себастиана Винтерскейла, который первым изучил и отметил на картах его звёзды. Те, кто совершает рискованные предприятия во Владения, идут на это в основном из-за легендарных сокровищ, которые они по слухам скрывает, но ещё и потому, что это самый небрежно отмеченный регион пространства Коронус. Существует множество кланов навигаторов со своими собственными картами Владений Винтерскейла, многие из которых в целом согласованы, но сильно различаются в малом. Общие положения, характерные для всех этих карт, отмечают миры, звёзды и варп-маршруты, которые общепризнанны настолько, насколько в них заинтересованы исследователи пространства Коронус. Другие карты признаны плодами фантазии, а навигационная информация, содержащаяся в них – не более чем подлая ловушка, призванная уничтожить безрассудных храбрецов. Многие считают, что изобилие неточных и противоречивых карт Владений Винтерскейла – всего-навсего побочный эффект многовековой деятельности вольных торговцев. Но в притонах обскуры в Порт-Странствии шепчутся, что все они правдивы, и если собрать их и правильно расшифровать, они поведают истинный размах разработок Себастиана Винтерскейла и потаённые сокровища его Владений.

### Кровавое и фальшивое золото

Близость Владений Винтерскейла и прохода Коронус, рассказы об их богатствах, а так же относительное изобилие навигационных карт – приводит к тому, что сюда стекается множество исследователей, торговых концернов и преступников, желая побороться за сокровища, которые могут оказаться не более чем выдумкой. Владения пропитаны кровью соперников, претендующих на миры и их природные богатства, а самый ценный приз – возвращение обратно в сектор Каликсида – окупается смертью и убийством тех, кто возжелал того же. Нерешительные вольные торговцы, опасающиеся крупных рисков, могут прийти во Владения Винтерскейла в надежде немного увеличить свой капитал, при этом оставаясь под сенью имперских владений. Любой глупец недостаточно вооружённый и неподготовленный к битве никогда больше не увидит огни Порт-Странствия. Могилы незадачливых, самонадеянных и наивных капитанов рассеяны по звёздам Владений Винтерскейла и служат безмолвным свидетельством жадности и смерти, смешанных в этом кипящем котле.

### Бернскор

« Смерть, обрушившаяся дождём, кровь и животные вопли – это всё, что я могу вспомнить об этом месте ». – Мезеник Вар, наёмный капитан из свиты вольного торговца Хирама Салта Бернскор – это мир-смерти, мир бушующих штормов, джунглей и неизвестных животных. Здесь нет места человеку: дымящийся дождь сам по себе способен разъедать металл, помимо того что оставляет на незащищённой коже странного вида плесень, а сок, капающий с растений, либо смертелен, либо высоко токсичен. Несмотря на это, на поверхности Бернскора процветает торговля животными за счёт непомерных тарифов на корабли вольных торговцев и незаконные, несанкционированные коммерческие суда. Они прибывают на Бернскор, чтобы заполнить вечно голодные арены далёкого сектора Каликсида ящерами- прыгунами, гаргантиподами и прочими ужасами с клыками и пастью. Одетые в вулканическую резину отряды охотников прочёсывают джунгли в поисках экзотических ксено-хищников для сражений на аренах, внимательно высматривая тех созданий, которые вызовут на далёких мирах-ульях Империума наиболее смертоносное впечатление. Плодовитость и жестокость На поверхности Бернскора нет никакой инфраструктуры – только медленно растворяющиеся остовы посадочного транспорта сбитого планетарными штормами, парочка расплавленных руин, оставшихся от сооружений, построенных какими-то глупцами, да покачивающиеся, постоянно растущие под разъедающим дождём джунгли. С верхних листьев их покрова и до самой земли джунгли Бернскора представляют собой плотную массу бесчисленных растений: деревья, чьи тёмные пластичные листья и стволы покрыты шипами, сочащимися густым соком цвета желчи; белесые, словно молоко, соцветия грибов; толстые лианы на ветвях деревьев; изящные цветы синевато-багрового оттенка, как кровоподтёк на бледной коже, чьи стебли наполняют воздух пьянящим ароматом, стоит лишь едва к ним прикоснуться. Всё это и тысячи других разновидностей растений застилает и душит поверхность Бернскора. Через кошмарные джунгли Бернскора крадутся звери. Прекрасно адаптированные к этим адским условиям, здесь обитают особи всех видов и размеров: от похожих на жуков созданий, которые прогрызаются сквозь кору или плоть, чтобы насытиться кровью и соком, до странных шестиногих охотников размером с трёх взрослых мужчин, но передвигающихся быстро, тихо и незаметно по ветвям среднего уровня лиственного покрова. Почти все они способны убить человека, ступившего на поверхность Бернскора. Смертоносный характер коренных обитателей планеты является как проклятьем для тех, кто решил поселиться на её поверхности, так и желанной добычей, привлекающей к ней многих. Животный соблазн Когда люди прибывают на Бернскор, они приходят за животными. Джунгли и дождь настолько мало терпимы к присутствию человека, что команды охотников, сброшенные на поверхность планеты, стараются провести здесь как можно меньше времени, прежде чем отметить свой транспорт возвратным маяком. Вместе со своей свирепой добычей они покидают планету на парящих посадочных шлюпках, которые никогда не касаются её поверхности. Другие уничтожают густые заросли с помощью антирастительных бомб и тяжёлых огнемётов, чтобы очистить место для непродолжительной высадки, которое уже через несколько дней поглотят джунгли. Это может быть опасно, но награда за живых зверей с Бернскора достаточно высока, чтобы затмить рассказы о бесследно исчезнувших группах охотников или слухи о тварях, что незамеченными крадутся среди тёмной листвы под звуки шипящего дождя. Говорят, что даже внушающий страх Дом Зверей сектора Каликсида вложил немалые деньги для обеспечения постоянного притока существ с Бернскора. Такова награда за хищников, которую можно получить от богатейших и наиболее разборчивых покровителей.

### Эгарианский доминион

« Если когда- нибудь потребуются доказательства того, что тьму, скрывающуюся среди населённых звёзд, лучше не тревожить, то я могу предложить вашему вниманию эти мёртвые пустынные миры. Они подскажут тому, кто поистине благоразумен, что любопытство – величайший из грехов » – Инквизитор Марр, выступление с речью об открытиях вольного торговца Себастиана Винтерскейла Территорию Эгарианского доминиона некогда заселяли ксеносы, а сама она охватывала несколько ближайших звёзд. Многие тысячелетия назад, существовавшая здесь инопланетная цивилизация стала жертвой неизвестного катаклизма, опустошившего миры и разрушившего на своём пути всю инфраструктуру. Основные миры Доминиона – это сухие, неприветливые пустыни, сплошь покрытые огромными трёхмерными лабиринтами, стены и углы которых высотой достигают сотен метров и подобно ленте тянутся через пустынные равнины на тысячи километров. Эти замкнутые ксено-комплексы засыпаны песком, похоронены под иссушенным грунтом и огорожены цепью зубчатых утёсов, отмечающих границы пустыни. Даже разрушаясь и осыпаясь с возрастом, эгарийские строительные материалы переливаются всеми цветами радуги, будто покрыты масляной плёнкой. Каким-то образом они перенаправляют свет звёзд, тем самым озаряя самые глубокие области ульев ксеносов тревожным изменчивым светом. Лабиринты пусты, будто чужаки и их труды просто исчезли в одночасье, а их туннели слишком тесны для людей. Единственный звук здесь – это стон ветра, гуляющего по закрытым, запутанным пространствам и над поверхностью планеты.

### Погубленный мир Иеразол

« Нет преступления более страшного, ни поступка более чудовищного, чем действия человека, идущие в разрез с его убеждениями и личными интересами » – древняя терранская пословица Иеразол – пустынный мир пепла и обугленных костей. Говорят, что он пал жертвой жадности и злобы. Открытый набожным вольным торговцем, чьё имя кануло в лету, Иеразол был зелёным, плодородным миром, подкрепляющимся людским населением, чья культура достигла уровня развития племенного строя. Безымянный вольный торговец был полон решимости вернуть этих людей обратно к свету и покровительству Бога-Императора. Он принялся обучать их и цивилизовать, попутно искореняя любые проявления отклонений или порчи. Вскоре после обнаружения Иеразола, сюда прибыли и другие исследователи, которые верили, что в людских «муравейниках» глубоко под землёй спрятаны потерянные технологии, созданные забытыми отцами-основателями, прибывшими сюда с далёких звёзд. Они считали, что эти машины стоят того, чтобы проливать за них кровь и сеять смерть. Когда неизвестный вольный торговец встал на их пути, его корабли были уничтожены, а их обломки подобно пылающим божественным слезам обрушились на поверхность планеты. После этого убийцы бомбардировали мир, сжигая его верхние пласты и заполняя атмосферу удушающим дымом. Предания разнятся в том, что касается того, нашли ли грабители то, что искали – сокровища забытых технологий. Одни повествуют о том, что они раскопали такие чудеса, что поднялись до самых высоких уровней власти Империума, другие – что они нашли лишь пепел, кости и грязь и прокляли свои надежды, что вели их сквозь пустоту и безумие, чтобы впустую уничтожить целый мир. Неважно, правдивы ли эти сказания или нет, сожжённый мёртвый мир Иеразол является доказательством того, какую цену можно заплатить в поисках богатства во Владениях Винтерскейла.

# Миры-Найдёныши

« Это место облачено в клокочущий саван, где призрачные огни фальшивых звёзд заманивают вас в бездонное ничто. Мы здесь чужие, и оно только того и ждёт, чтобы погубить нас за нашу дерзость » –навигатор Гелиос Иешар о путешествии к Мирам-Найдёнышам Миры-Найдёныши лежат по ту сторону Котла – небольшого варп-шторма, чьё зловещее вспенивание можно рассматривать как предупреждение против дальнейшего изучения. По странному стечению обстоятельств, имперские корабли посетили находящееся в непосредственной близости от прохода Коронус скопление Миров-Найдёнышей лишь спустя несколько столетий после открытия пространства Коронус для его широкого изучения. Среди пустотоплавателей Миры-Найдёныши описываются, как проклятое место, полное непредвиденных варп-штормов, временных искажений и странных звёздных явлений, а из затеи попасть к ним не выйдет ничего хорошего. Однако это не означает, что никто не пытался исследовать их тайны или укротить их путём колонизации и эксплуатации, но даже после установления маршрута в эту разрушенную штормами область, большинство её звёзд остаются неизученными. Те немногие попытки, которые были предприняты по созданию поселений или сбору богатств, таящихся на Мирах-Найдёнышах, либо потерпели неудачу, либо были сопряжены с определёнными трудностями.

### Потерянные в шторме

Даже по намеченному маршруту крайне трудно проложить курс к Мирам-Найдёнышам. Препятствия и искривления варпа так и норовят изменить траекторию движения корабля, а яростные бури возникают из неоткуда и разрывают на части поля Геллера. В других случаях скопление образует необычные карманы, где корабли попадают в штиль. Даже установившиеся маршруты не всегда надёжны, то появляясь, то исчезая навсегда, а то и вовсе каждый раз приводят в разные места. В попытках пройти к Мирам-Найдёнышам, было потеряно множество кораблей, и с каждым исчезнувшим судном зловещая репутация этой области только возрастала. Непостижимая природа образования штормов и аномалий, обволакивающих Миры- Найдёныши, натолкнули некоторых навигаторов на мысль, что нечто, нежелающее быть разоблачённым человечеством, скрывает и защищает эту область космоса.

### Проклятые старания

Миры-Найдёныши усеяны останками многообещающих попыток получить прибыль от их звёзд: космические станции, заброшенные много веков назад, разрушенные аванпосты, населённые лишь обгоревшими и иссушёнными трупами, да отвернувшиеся от света Императора одичавшие людские колонии. Это послужило основой для распространённого среди исследователей пространства Коронус мнения, будто все акты посягательства на Миры-Найдёныши прокляты. Каждое десятилетие появляется новое самонадеянное поколение исследователей и высмеивает россказни своих старших и более осторожных коллег, строя свои собственные планы на этот регион космоса. Некоторое время их дело даже процветает, но судьба безжалостна к ним и терпению Миров-Найдёнышей приходит конец – со временем все они потерпят крах, и их удача закончится.

### Благодать

« Голод раскрывает то малое, что осталось от надежды, и сталкивает нас с тем, что человек не способен предусмотреть » – Комдий Канто, выживший из экспедиции с Дитя Преисподней Находящаяся во власти штормов Благодать окружена и скрыта завихрениями облаков и ураганов. Непрекращающиеся сильные ветра повсюду разносят сквозь молнии и оледенелый град споры простейшей грибковой формы жизни. Под штормовыми облаками горные вершины и долины образуют на неровной поверхности Благодати пустынный и красивый пейзаж, который некогда украшали величественные здания колонии, основанной под начальством вольного торговца Аспиции Хорды. Из-за пустотных щитов и бронированных кристаллических окон жители колонии, сплошь состоящие из богатейших изгнанников из имперской знати и самых удачливых преступников (различия между которыми не так-то легко отыскать), взирали на красоту мира, ставшего для них убежищем от кровавых войн, мстительных конкурентов и железной хватки имперского закона. Мир Благодать всё так же красив, как и прежде, но роскошные дворцы лежат в руинах, а их прежние обитатели с белёсыми глазами скрываются в тенях, храня ужасную тайну.

Колония гордыни Благодать – колониальный мир, основанный не ради расширения владений Бога-Императора, а лишь для того, чтобы удовлетворить жадность и амбиции вольного торговца Аспиции Хорды. Выстроенные на Благодати колониальные дворцы были роскошными крепостями, предназначенными для состоятельных имперских изгнанников – Холодная Гильдия тайно доставила этих достойных людей на границу Империума, на время путешествия заморозив их в криокамерах и вернув к жизни лишь в Порт-Странствии. Аспиция Хорда пополнила свою казну, принимая беглецов на принадлежавшем ей мире, и позволяя им строить собственные укреплённые резиденции. В дальнейшем, за разорительную цену она снабжала изгнанников рабами с Поступи и лучшей едой, используя небольшие корабли её флота, позволяя обитателям колонии транспортировать в их трюмах своих шпионов и агентов в имперские владения и обратно. Некоторое время Благодать была испорченным раем, но это длилось недолго.

Пожиратели мёртвых Набожные твердят, что ни одно злодеяние не скроется от взора Бога-Императора и не останется безнаказанным, и кара, постигшая Благодать, была воистину ужасна. Суда Аспиции Хорды, обеспечивающие мир припасами, были уничтожены поднявшимся варп-штормом, проглотившим их целиком и запечатав проход к Благодати. Сам по себе мир был приятным и красивым местом, но неспособным обеспечивать себя пищей. Некоторое время изгнанники и преступники тешились ложной надеждой, что поставки возобновятся, и когда этого не произошло, они обратились друг против друга, посылая своих подданных жечь и грабить другие дворцы с целью захвата провизии и прочих запасов. Со временем уцелели лишь несколько роскошных зданий, превратившиеся в уродливые крепости и противостоящие разбойничьим набегам со стороны других выстоявших. Когда грабёж уже не мог прокормить выживших, они принялись поедать мёртвых – сначала тех, кто был убит, а затем и выживших. Таким образом, несколько пришедших в упадок дворцов стали прибежищем для вечно голодных пожирателей человеческой плоти. На некоторых из них установлены маяки, посылающие в пустоту сигнал бедствия в попытках прокормиться за счёт неосторожных путешественников.

### Дождь

« Здесь больше не на что надеяться. Я слышал трубный глас, он взывал ко мне из бури, разверзнувшейся в небесах, он говорил о прегрешениях и крови, и слыша его я понимал, что это правда » – выдержка из последнего астропатического сообщения, полученного от исследовательской колонии на Дожде Дождь был миром пригодным для колонизации, покрытым влажными лугами и высокогорными плато, чья флора и фауна была непригодной для пищи, но в остальном полностью безвредной. В восьмом веке 41-го тысячелетия несколько вольных торговцев основали здесь небольшие исследовательские и био-авгурийские колонии. Они были мало заинтересованы в экологии планеты, и ещё меньше в природных запасах, что сокрыты под слоями глинистой земли. Обрывки последних астропатических сообщений, полученных от исследовательской колонии, рассказывают, что в лесистых областях планеты ими были обнаружены комплексы сооружений, но никакой другой информации не поступало, за исключением того, что рядом с ними дождь издаёт какой-то странный шум. Больше никто ничего не слышал о колонии, за исключением одного искаженного астропатического сообщения, бредившего о неясных силуэтах под пеленой дождя и обтекаемых фигурах в облаках.

### Беззаконие

« Я присягаю на крови в верности душой и сердцем тьме и Железной Плети » – из обета братства Железной Плети Беззаконие – мир высочайших гор, поднимающихся из кислотного моря, а вокруг планеты вращается потрескавшаяся луна. В лабиринтах, прорубленных в чёрном камне гор, скрываются тысячи отступников и отбросов всех мастей. Этот мир существует только для того, чтобы снабжать обосновавшиеся здесь банды налётчиков Хаоса металлом и припасами, которые в свою очередь возвращаются с пойманными заключенными, вынужденными в дальнейшем трудиться на литейных заводах и в отравленных шахтах. На Беззаконии нет иного знания, кроме как о могуществе и убийстве, а жестокое общество планеты разделено на братства, связанные кровью и обетами, произнесёнными на нечестивых языках. Они контролируют добычу полезных ископаемых и заводы находящиеся глубоко в чреве гор, а так же присматривают за великим множеством тяжело трудящихся заложников, чья жизнь тем лучше, чем она короче. Шахты были основаны на Беззаконии в незапамятные времена, и зарывались всё глубже в богатый полезными ископаемыми камень, несмотря на тысячи жизней потерянных при каменных обвалах и вскрытии наполненных ядовитым газом карманов. Этому пришёл конец, когда наёмные рабочие восстали и вырезали смотрителей шахты, залив тёмные стены туннелей кровью шахтёров. Доподлинно неизвестно, предприняли сторонники горных разработок какие-либо попытки вернуть контроль над Беззаконием или нет, но даже если это и так, то они не были задокументированы, а об очевидности их провала наглядно свидетельствуют зловещие рассказы, проступающие подобно кровавым пятнам в слухах и разговорах, доходя даже до Порт- Странствия.

### Гробовые Звёзды

« Только нам дано узреть, что скрывается за гранью этих вселяющих страх проходов и тёмной мерцающей бездны. Будь то смерть или величие древности, мы шагнём в пустоту и увидим, что лежит немного дальше » – вольный торговец Алеана Хосиан, обращение к команде Самарканда Угасающие огоньки Гробовых Звёзд завлекают исследователей Миров-Найдёнышей многообещающими мёртвыми мирами и неведомыми сокровищами. Но пока ни один вольный торговец не смог отыскать к ним путь через извилистый и враждебный варп этого региона. Тайны и богатства, что ждут в зловещем свете этих недобрых звёзд, на протяжении многих веков манили исследователей, но все их попытки попасть к Гробовым Звёздам провалились, а самые смелые погибли, так и не достигнув, казалось бы, неприступной пустоты.

# Проклятые Владения

« Гордыня приведёт нас к смерти, и всех, кто пойдёт по нашим стопам, ожидают лишь мучения » – приписывается Фейт Латимон В недалёком прошлом, люди считали, что всё зло и порча в пространстве Коронус исходит от Проклятых Владений: болезни варпа, силы погубившие жизнь на многих мирах, целые скопления звёзд, казалось бы, одновременно погибшие в необычном катаклизме, несчастья, корабли-призраки и охочие до грабежа орки. Благоразумные вольные торговцы и по сей день избегают этих пустот, и мало что известно о мирах, находящихся глубоко внутри Проклятых Владений. Обычные пустотоплаватели живут в страхе перед ними и исходящими от них бедами. Они шёпотом пересказывают истории о ксено-гробницах на Смерти Латимона, проклятом Долориуме и находящихся за ними территориях орков.

## Неисследованные звёзды и маршруты

Проклятые Владения – необъятный и неисследованный регион космоса, в который лишь немногие смогли совершить путешествие и вернуться обратно. Существует несколько путей во Владения, и те, что достоверны, ревностно охраняются кланами навигаторов, которые первыми обнаружили их. Другие обрывки информации касательно навигации по варпу весьма неточны, и если слепо следовать им, вероятнее всего окажутся смертельны как для корабля, так и для навигатора. Те, кто решают отправиться в Проклятые Владения, делают это с полным осознанием того, что ступают в абсолютную неизвестность. Там их судьба зависит от случая, и они с легкостью могут обрести как вечный покой, так и богатство. Однако на смелых и амбициозных людей, Проклятые Владения могут наложить тёмную репутацию.

### Смерть Латимона

« Над гробницей виднелась надпись, начертанная высохшей и осыпающейся на ветру кровью. Эти слова я заберу с собой в мою могилу и боюсь, что даже там я не освобожусь от их ужасного смысла » –из личных записей Баластия Ирема Смерть Латимона вращается вокруг одной из Синерид Малификум – цепи остывающих звёзд, окружённых тонкими оболочками звёздной материи, в древние времена отброшенными ими в момент собственной смерти. На этом холодном мире при невыясненных обстоятельствах погибли Фейт Латимон и тысячи других. Его тёмная поверхность сплошь покрыта огромными циклопическими зданиями, колоннами и широкими улицами, которые обветшали и осыпались пылью времен так, что стали походить на холмы и долины. Лишь немногие рассказывали, что посетили этот мир, среди них некто Баластий Ирем, умерщвлённый Инквизицией, а так же Раф Лонгиний и Эдвард Маэзис, бесследно пропавшие в тёмных областях пространства Коронус.

### Процессия Проклятых

« Вы никогда не задумывались, куда уходят потерянные? Не мёртвые, но те, кто утратили надежду и всё, что привязывает нас к разорванным обломкам жизни? Нет, вижу, что вы никогда не думали над этим. Как и я, потому, что я видел это место и знаю, куда попаду со временем, как и мы все » –из последней исповеди навигатора Конрада Ностромо перед его казнью Ордосами Каликсиды Среди Звёзд Гало существуют тёмные, проклятые или неподдающиеся пониманию места, где сама пустота отвергает протянутую ей руку человека. Безымянная система, в которой расположена Процессия Проклятых – одно из таких мест, мрачная пустота, в которой несколько бесплодных миров вращаются вокруг яркой, чрезвычайно активной звезды. Ближе к солнечным энергиям располагается Процессия – рассредоточенная орбитальная цепь обломков и остовов потерпевших варп- крушения кораблей и мёртвых судов различного ксено- происхождения. Если мириады верфей сегментума Обскурус одновременно спустят в пустоту по одному новому судну, только такой огромный флот может по масштабу сравниться с Процессией. Потоки варпа разбросали здесь это бесчисленно множество жалких обломков и развалин кораблей возможно задолго до того, как человечество устремилось к звёздам. Призраки и прочие отражённые варп-сигналы витают над Процессией, привязанные к этим обломкам и праху собственных останков.

О Процессии ходит множество слухов. Бывшая команда Раса Умбольдта рассказывала истории о том, как его судно, Праведный Крестоносец, тихо подошло к внешним границам системы Процессии, пока остальная часть экспедиции была далёко за пределами проклятого Долориума. Сама пустота охотилась на них: на тёмных палубах невидимые существа преследовали экипаж, узоры дурных предзнаменований искажали сетки ауспекса, и даже машинный дух самого корабля казался встревоженным. Стенающих участников астропатического хора Крестоносца удалось успокоить, но к тому времени все приборы вышли из строя и вокруг варп-двигателей начали потрескивать потусторонние силы. Умбольдт стремился, во что бы то ни стало попасть вглубь Процессии, и по его приказу экипаж в спасательных судах был запущен в окружающую пустоту. Некоторые вернулись с великими сокровищами и странными ксено- артефактами, некоторые сошли с ума и бормотали что-то невнятное, но большая часть из них так и не вернулась, поглощённая Процессией Проклятых и завлечённая в холодную пустоту призраками ауспекса или вышедшими из строя приборами.

Дафига Зубоф « Среди звёзд есть звери, которые хотят разрушить наш образ жизни, превратить наши миры в пепел и надругаться над тем, что для нас свято. Эти звери выжидают в темноте, остерегаясь открытых пространств, будто незримое нечто, мелькавшее среди зарослей леса в старые времена, нечто смотрящее на нас красными, блестящими глазами, с сердцем полнящимся жаждой разрушения.» – из «Заметок о природе неизведанного» Эстивана Мауритина, советника вольного торговца Хирама Салта Дафига Зубоф – это полоса систем в самом сердце Проклятых Владений, область, где гнездятся и выводятся орки. Лишь несколько самых храбрых – или наиболее безрассудных – исследователей отважились посетить это место. Они рассказывали о мирах, заключённых в объятия мерзости и разрушений, окружённых облаками космического мусора и обломками кораблей, из которых подобно мухам выныривают суда орков, чьи грубые носы щетинятся оружием и украшены боевой раскраской в виде скалящегося черепа. Под этим покровом из мусора и грубыми защитными укреплениями находятся миры, отравленные отходами производства орков, на которых они изничтожают друг друга за право обладания строительным мусором и соревнуются в создании оружия, грубо сколоченных фортов и внушительного подобия машин. В прошлом с этих миров орки отправлялись на поиски ценных и необработанных материалов для их растущей армии. На Дафига Зубоф воюющие друг с другом орки поделены на банды, отряды и кланы, ведомые гораздо более сильными орочьими боссами. Зеленокожие постоянно стремятся победить и подчинить своих собратьев, а самые успешные и могущественные боссы увеличиваются в размерах, что отображает их положение в этом обществе. Дафига Зубоф необычна даже для других захваченных орками систем – на ней, по сравнению с остальными, значительно развита популяция богатых, надменных орков – «шикарей». Кто-то даже полагает, что это эволюционный ответ орков на благоприятную среду пространства Коронус, но никто не знает этого наверняка. Шикари славятся своей любовью к богатству и всегда заинтересованы в подвернувшейся возможности налёта и грабежа. Они не гнушаются убийства, предательства и других грязных приёмов для увеличения своего состояния и чтобы заполучить более мощную военную технику, а некоторые даже заключают союз с другими ксеносами. Многие из них выбирают жизнь «карсара», чтобы заполучить в свои руки ещё больше добра, нажитого нечестным путём. Таким образом, Дафига Зубоф является домом для полчищ карсаров, господствующих над зеленокожими ордами этого региона. Время от времени появляются громилы-кэпы, хитрые бестии, уводящих своих последователей от Дафига Зубоф в пространство Коронус в поисках добычи на нужды кланов. К счастью, таких влиятельных особей немного, да и те могут управлять лишь небольшим количеством орков, но в самом сердце этих владений набирает силу что-то ещё. В центральной части Дафига Зубоф есть мир, на котором орки выводятся в огромном количестве, и где борьба между ними более ожесточённая, чем на других. Могущественные боссы и капитаны-карсары собираются здесь, чтобы испытать свою храбрость в самой крупной битве Пространства. С каждым прошедшим циклом число боссов уменьшается, а те, кто выжил, наоборот увеличиваются в размерах, становясь сильнее. На грубом орочьем языке это место именуется Клыком и считается истинным сердцем Дафига Зубоф. Над поверхностью Клыка парят огромные космические скитальцы, на которых под управлением меков трудятся миллионы орков и их меньших соплеменников, прилаживая двигатели и оружие, найденное на кораблях других рас или собранное в мастерских, рассредоточенных на Дафига Зубоф. Ни один орк по отдельности не знает, почему они собираются здесь, но каждой клеткой своего тела они чувствуют, что грядёт Вааагх, и они ждут, когда появится неоспоримый босс, который положит конец междоусобице среди орков. Они балансируют на грани великого Вааагха, под чьей разрушительной мощью, если его не остановить, содрогнётся всё пространство Коронус и всё, что находится за его пределами.

# Звёзды Язычников

« Это эра безбожников. Лучше умереть без веры под потемневшим солнцем, чем преклонить колени перед теми, кто хотел бы заставить нас величать их богами и поглотить наши ослеплённые души.» –слова еретика Люция Грира

Звёзды Язычников – широко раскинувшийся регион древних светящихся тусклым светом звёзд, чьи миры были заселены ещё в незапамятные времена. Людские сообщества и общины, населяющие эти миры, долгое время были оторваны от большей части человечества. Они ничего не знают о священном свете Бога-Императора, и некоторые чуждые культуры скрывают удивительные технологии из забытого прошлого человечества. Вполне возможно, что эти разрозненные, населённые людьми территории – остатки одной или нескольких давно исчезнувших крупных империй, оставивших эти рассредоточенные анклавы подобно песчаным наносам, образующимся после отступления прилива. Между Владениями Винтерскейла и мирами Звёзд Язычников Надуеш и Зейтом начали устанавливаться непрочные маршруты, но остальные падшие миры этого региона служат пищей для таинственных историй и сплетен. Вольные торговцы лишь едва прикоснулись к богатствам Звёзд Язычников, и ещё не успели донести слово Бога-Императора до человеческих сообществ. Миллиарды дикарей ожидают прихода миссионеров- фанатиков и сброшенных с орбиты огромных автохрамов. Кто-то говорит о великих сокровищах на мёртвых мирах, в то время как остальные устремились в погоню за мифами прошедших времён, хранимых в секрете теми, кто живёт под зловещим светом Звёзд Язычников.

### Агузия

« Смерть – этокрай, кудамывсераноили позднопопадём » –древняя терранская поговорка Агузия – это мир-гробница, вращающийся вокруг тусклой красной звезды. Многие тысячелетия потерянная человеческая цивилизация доставляла сюда своих мертвецов, тем самым превратив этот мир в некрополь. Огромные территории Агузии устилают опустошённые, разрушенные или почти похороненные под ветровыми наносами пыли, безжизненные руины и заострённые пики гор, сохранившиеся с незапамятных времён. Каждый участок поверхности планеты погребён под слоем каменного крошева, оставшегося от прежних построек, и океанами выветренной из древних шахт пыли. Всякий зал –место захоронения великой древности, любое закрытое или открытое ныне пространство – усыпальница. Разрушающиеся верхние этажи вздымающихся к небу гробниц и многокилометровые тесно прижатые друг к другу комплексы руин под ними содержат вещественные отголоски триллионов душ. Разработки исследователей почти не затронули Агузию, за исключением единственного случая небольшой экспедиции, предпринятой Последователями Туле, фракцией Адептус Механикус, которые проникли в катакомбы под арктическими пустынями в районе северного полюса. К настоящему времени тулеанцы изучили лишь небольшой участок мира, и остальная несоизмеримо огромная его часть остаётся сокрытой и непотревоженной. Несмотря на это, то, что удалось обнаружить техножрецам, в равной степени удивительно и загадочно: богато украшенные пологие храмы- гробницы; всевозможные модели громадных неактивных молитвенных механизмов; усыпальницы, эффективно заполненные похоронными дрогами; непреодолимые стены из чёрно-зелёного металла, покрытые запутанными посеребрёнными притягательными рунами; витиевато оформленные гололиты, изображающие какой-то вид абстрактного искусства, непостижимым образом остающиеся активными на протяжении многих тысячелетий. Ещё только предстоит выяснить, какие чудеса или ужасы скрываются в неисследованных участках планеты.

### Надуеш

« Мы не знаем, истинных намерений наших предков. Мы лишь обладаем инструментарием, который они использовали для осуществления этих замыслов.» – изречение Парацельса Туле Надуеш некогда был населяемым людьми миром, планетой жарких, сухих прерий и невероятно разросшихся мегаполисов, ставших теперь не более чем руинами, лишившись своих технологических достижений, но о которых до сих пор говорят с благоговейным трепетом. Эти лабиринто-подобные муравейники увенчаны арочным куполом, поддерживаемым массивными колонами и стенами, с расположенными в них укреплениями. Каждая часть общего целого – это комплекс сооружений, цепляющихся друг за друга подобно горгульям и испещрённых сетью катакомб и туннелей. Большая часть населения планеты придерживаются племенного образа жизни вдали от гигантских мегаполисов, перегоняя с места на место стада травоядных животных, дающих им пищу и одежду, по мере того как ведут ожесточённую борьбу с себе подобными ради славы и кровавого развлечения. Жители Надуеша мало что понимают в реликтах, оставленных после себя их предками, и неспособны полностью восстановить своё общество. Содержание и организация культуры Надуеша указывает на отдалённую связь с Высоким Готиком и связывает население планеты и её разрушенные мегаполисы с ныне утраченной эпохой человечества. Наиболее многочисленная людская популяция Надуеша обосновалась на Мараюре, огромном закрытом комплексе руин тридцати километров в диаметре и возвышающемся на три километра над землёй – от развалин на земле до рассыпающихся сводов над ними. Внутреннее пространство Мараюра зияет пустотой между поддерживающими свод колоннами, чьи перекрытия декорированы грандиозной мозаикой. Само сооружение достаточно велико, чтобы иметь собственный климат – туманная дымка у бастионов на дальних стенах рассеивается белыми облаками, несущими кратковременные теплые дожди. Что поистине впечатляет, так это призрак былого величия, который олицетворяет собой Мараюр: его основные сооружения превратились в руины, а подпорки верхнего свода обрушились, и с каждым годом рассыпаются всё новые верхние галереи. Несмотря на состояние упадка, Надуеш используется многими ренегатами и преступниками как пункт снабжения, куда они приходят в поисках пищи вне досягаемости предполагаемых охотников за наградой, чтобы обменять оружие или рабов на скот и свежих рекрутов, набранных из диких воинов планеты.

### Зейт

« Мы никогда не узнаем правды о войнах, не озарённых светом Императора, и можем лишь смотреть на обломки, устилающие поросшее травой поле боя, задаваясь вопросом, что же на самом деле здесь произошло.» –заметка, сделанная вольным торговцем Хирамом Салтом

Зейт – это мир, на котором война оставила глубокие шрамы. Огромные военные машины, чьи размеры соизмеримы с целыми городами, бороздят поверхность Зейта, представляющую собой единый макро- континент. Каждая крепость и оружейная платформа снаряжена внушающими страх установками для ведения военных действий и разрушения. В них обитает человеческое население Зейта, защищаясь от радиоактивных токсинов, высвободившихся за века вооружённого конфликта. Вот уже несколько тысячелетий поверхность планеты представляет собой бесплодную пустыню, пропаханную и отравленную артиллерийским огнём, жадной, проводимой впопыхах открытой разработкой месторождений и передвижением самоходных ульев. Несмотря на своё вооружение, и необычные передвигающиеся города, люди Зейта утратили знания, оставленные их прародителями, касательного всего (кроме искусства ведения войны), в том числе и создания ульев- транспортов. Огромные генераторы и камеры двигателей всегда запечатаны медными дверьми или охраняются многими поколениями машинных орденов, стоящих на страже традиций и культуры каждой клановой крепости.

### Рааката

« Мечты о том, чтобы сбиться с пути в пустоте, находятся за гранью разумного; они становятся чем- то тёмным и ужасным, сотканным из страстей глупцов и махинаций тиранов. Когда мечты приводят к таким заблуждениям, будет лучше от них отказаться.» – из личных рассуждений инквизитора Хастура Уитлока Рааката – это обращённый в развалины мир, достичь которого можно лишь преодолев непостоянный и ненадёжный участок варпа. Говорят, что его обвалившиеся и опустевшие ульи под завязку забиты нетронутыми реликвиями Тёмной Эры Технологий, между тем, как пустота вокруг планеты заполнены вокс- трансляциями на неизвестных языках, искажённым бинарным кодом и треском статики. Её коренное население составляют дикие и жестокие варвары, покрывающие своё тело смесью пепла и ржавчины; знания и мудрость отцов-основателей, некогда построивших ныне разрушенные ульи, заполненные тлеющими сокровищами, давно утрачены для них. Вся имеющаяся о Раакате информация, поступила из сообщений Тороса Умбольдта, который заявил права на её исследование, но впоследствии потерпел в этом деле неудачу, снарядив две экспедиции. Все следы его первого похода были стёрты изменчивым варпом, что привело к ослаблению его положение среди коллег-торговцев.

### Вапорий

« То, во что человек верит, имеет большее значение, чем то, что он делает. Ложные убеждения искажают добродетель любых начинаний и снедают величайшие из достижений.» –из речей Святого Друза Всё, что известно о Вапории и его странных жителях, почерпнуто из слухов, что циркулируют в Порт- Странствии, Поступи и прочих местах сбора исследователей и ренегатов. Говорят, что Вапорий – это мир красных пустынь, отливающих бирюзой морей и крупных городов бронзовых башен, расписных куполов и просторных зданий, покрытых ярко раскрашенной черепицей из стекла, металла или керамики. Представители человеческой расы на планете высоки ростом, имеют гордые, почти кошачьи черты лица и блестящие голубые глаза. Они передвигаются между городами в одеждах из мерцающей ткани, неуловимо меняющей свой цвет при движении. Принято считать, что власть на Вапории сосредоточена в руках королей- жрецов, которые контролируют распределение воды – общепризнанной божественной силы жизни. Рассказывают, будто несколько десятилетий назад группа миссионеров предприняла путешествие на Вапорий с целью свержения власти королей-жрецов. Больше о них ничего не было слышно, кроме слухов, повествующих о пытках, убийстве и крови.

# Невиданные Дали

« Некогда все владения Империума Человечества были такими же, как эти звёздные области: богатыми страхом, тьмой и горьким запахом тайн мертвецов.» –приписывается вольному торговцу Соломону Хаарлоку

З а обширными туманностями пространства Коронус лежат регионы, которые мало кто посещал, кроме молчаливых Последователей Туле. Ходят слухи о призрачных кораблях, заброшенных прекрасных планетах, пылевых облаках, забирающих души заблудших и проклятых – и, конечно, невообразимых богатствах, ожидающих отважных вольных торговцев.

### Конканид

« Любой, кто прокладывает курс на основании бреда пророков и ведьм – потерян, а странствующие с ним глупы.» –Вилий Хоуп, пустотник Конканид – далёкая неисследованная звезда, ставшая известной благодаря словам умирающего псайкера, одновременно притягивающая и отталкивающая исследователей. В 633.М41 астропат на Поступи был доведён кошмарными видениями до безумия и медленной смерти. Погибающий псайкер говорил о ”тёмных червях под зеленоглазой звездой”, ”морях расплавленного золота” и других невнятных ужасах. Некоторые ученые предполагают, что светило Конканид в отдаленных Невиданных Далях может быть ”зеленоглазой звездой”. Конканид регулярно вспыхивает зелёным светом по причинам, неизвестным техножрецам Божественного Астрометрикума, постоянно фиксирующим в мельчайших деталях подобные небесные явления. Звезда остаётся неисследованной, а предсмертные заветы умирающего астропата гниют в нескольких частных коллекциях эзотерических работ.

### Иллиск

« Всё это ложь... особенно те части, которые кажутся сердцу правдой при первом прочтении. Несомненно, что это лишь выставленный напоказ обман. Таков мой взгляд на так называемые тайны тулеанцов.» –Астигос из Дальнего Прола, сенешаль Морта Винтерскейла В записях Последователей Туле есть сведения о странном машинном мире в глубинах пространства Коронус. Под поверхностью планеты находятся набитые вычислительными устройствами огромные хранилища, углубляющиеся в кору планеты до самой границы видимости геоауспексных зондов. Неистовые бури проносятся по поверхности, превращённой в пустошь древними шахтерскими карьерами. Сквозь широкие шахты огромных башен в неспокойную атмосферу выбрасывается геотермальное тепло, из которого формируются огромные пояса штормовых облаков. Сквозь кору планеты выступают десять пустых цитаделей размером с ульи, по которым разносится эхо шуршания праха мёртвых ксеносов. В стенах коридоров десятикилометровой длины располагаются бессчётные ниши, заполненные телами мёртвых чужаков, чья высохшая плоть всё ещё присоединена проводами к огромным машинам.

### Орн

« И пусть я бреду среди тварей и чувствую их когти, да услышит Император мою молитву и позволит мне пройти без вреда.» –из гимна Путь Святого Друза Человечество знает об Орне лишь от Последователей Туле, которых привлекли в густые леса планеты эманации неактивного варп-двигателя на полу-погребённом ксено- корабле. Прибывшие на Орн эксплораторы обнаружили, что воинственные полудикие ксено-существа используют странное судно как город или гнездо. Чужаки относились к техно-устройствам как к реликвиям, но выслеживали, разрывали и пожирали сервиторов, сброшенных с орбиты исследователями. Тулеанцы пометили планету руной непримиримости, провозгласив анафемой для человечества, и направились дальше.

# Разломы Гекатона

« Свет Императора – маяк, сверкающий во тьме, но по мере удаления от него всё становится смутным, а увиденное состоит из сомнений из страха. Ужас скрывается среди дальних пределов, где повсюду тьма, а свет – лишь далёкое воспоминание.» – Кобрас Акваири Разломы Гекатона – зона неестественной тьмы в глубинах пространства Коронус, на миры которой словно некогда обрушился гнев богов. Их присутствие отбрасывает глубокую тень на всё пространство – звёзды Разломов вспыхнули и умерли, а направившиеся к ним безрассудные вольные торговцы не вернулись. Давным-давно это место поглотило грозного лорда-инквизитора и вольного торговца Кобраса Акваири. Многие подозревают, что та же судьба постигла направившихся по его следам Последователей Туле. Звёзды, находящиеся в тени Разломов, являются зловещим местом, известным людям лишь по смутным мифам и пророчествам.

### Мельбет

« Взгляни на труды мои и отчайся.» –апокриф, приписываемый древнему терранскому королю Рядом с Разломами Гекатона расположена чрезмерно активная звезда. Пустота вокруг неё кишит обломками и озаряется энергетическими вспышками. Последователи Туле – одни из немногих исследователей, которые так глубоко забрались в пространство и вернулись обратно. Они утверждают, что Мельбет некогда была домом странной ксено-цивилизации, вытёсывавшей из астероидов чёрные дворцы и создавшей обсидиановые скульптуры, парящие в пустоте. Они давным-давно исчезли, встретив свою невиданную судьбу, оставив после себя лишь эти обломки.

### Далёкие Мёртвые Звёзды

« Есть пути, по которым может пойти только безумец – ты будешь вознагражден лишь прахом и хохотом мертвецов.» –предупреждение Кобрасу Акваири В дальних пределах пространства Коронус находится множество погасших звёзд: Семь Судеб, Погребальные Костры и раздробленные безымянные угли, дрейфующие на окраинах Разломов Гекатона. Эти мёртвые светила были выпотрошены давным-давно неким внезапным масштабным катаклизмом. Окутанные выброшенными при их разрушении газами звёзды ждут пришествия человечества. Ныне варп вокруг беспокоен – возможно, что спящие целыми эпохами жуткие силы зашевелились на поверхности опустошённых миров.

# Обитатели пространства Коронус

« Каждый, кто смотрит на звёзды и думает, что будет первым, кто доберётся до них – глупец. Любая планета, луна или сияющая звезда является местом захоронения неизвестных рас и дремлющим склепом потерянных во времени тайн.» –слова, приписываемые вольному торговцу Соломону Хаарлоку

Пространство Коронус – это бездна тьмы, в которой подобно оплавленным свечам мерцают лишь несколько известных человечеству фактов. В его необозримых пределах дожидаются своего часа миры и тайны, чьё изучение займёт многие поколения исследователей. И в этой бездонной пучине неизвестности и неизведанной темноты нечто иное строит планы, обладая нечеловеческим сознанием и предпринимает собственные шаги согласно своим бездушным замыслам. От давно погибших создателей артефактов Гало, до вероломных эльдар, многие силы посягают на пространство Коронус или преследуют на его просторах свои интересы, и каждая из них имеет свои собственные цели и знания, что направляют их. Эти движущие силы зачастую сводят их с вольными торговцами – молодыми первопроходцами человечества среди этих звёзд.

## Орочья угроза

« Орки не боятся боли, не страшатся неудач или сомнений и целенаправленно достигают желаемого. Это делает их самой большой угрозой, которую я только могу вообразить, и даже их грубо сработанное вооружение не способно ввести меня в заблуждение относительно их опасности.» –Марий Лоррт, капитан боевого корабля Виктус Глориана

Орки – это раса жестоких, уродливых пришельцев, обладающих неутолимой жаждой насилия. Они – зеленокожая, постоянно разрастающаяся по галактике зараза, собирающаяся вместе в огромных количествах и подобно кровавому кулаку наносящая удар сквозь звёздные системы, попутно уничтожая и грабя всё на своём пути. Это может по праву считаться неоспоримой и очевидной мантрой для всех орков, и единственным, что они осознают каждой клеткой своего тела. Они постоянно сражаются друг с другом, и лишь сильный способен выжить в их обществе. Те, кто добился определённого влияния над остальными орками (именуемые сородичами «боссами»), смогли достичь этого, доказав, что являются самыми подлыми и выносливыми представителями своего вида. Рост среднего орка сопоставим с человеческим, но при этом мышцы придают ему сгорбленный вид, и если он выпрямится в полный рост, то будет возвышаться над большинством людей. У них длинные руки стянутые узлами стальных мускулов и массивные черепа, низко посаженные на сутулые плечи, с высокими лбами и блестящими красными глазами. Их рты заполнены рядами неровных зубов, выступающих подобно клыкам диких хищников. Физиология орков такова, что их исключительно тяжело убить, а сами они способны игнорировать смертельные для человека ранения, выжить и поправиться после отделения конечностей от тела и впоследствии грубо присоединённых обратно. Орки разговаривают на резком, гортанном языке, который отражает их физические свойства и грубый взгляд на существование. Хотя их технологии и примитивны, орки обладают врождённым пониманием и влечением к технике и вооружению. Эти расовые знания проявляются в способностях так называемых «странных парней», непостижимым образом понимающих их или обладающих навыками, которые выделяют этот вид орков среди общей массы зеленокожих. Среди них особое значение для военной машины орков имеют «мек- парни», создающие оружие, броню и транспорт, которые в дальнейшем используется орками для того, что они могут делать лучше всего – убийства. Мек-парни – искусные, но ненадёжные ремесленники, преуспевшие в создании ветхих, но грозных космических кораблей, военных машин и оружия, собранных из различного мусора и отходов переработки. Даже если они выходят не такими, как было задумано изначально, эти устройства, тем не менее, ужасно эффективны (большую часть времени, разумеется).

### Орки-карсары

Есть те, кто утверждает, что орки не являются величайшей расой космических путешественников, а их корабли и оружие – ненадёжные конструкции, изготовленные из космического мусора и запчастей, собранных на захваченных судах других рас, грубо переоборудованные благодаря счастливой случайности, а не по трезвому размышлению. Однако есть и другие, отмечающие тот факт, что с орками можно столкнуться в любом уголке вселенной, и предполагаемая ограниченность их технологий, отнюдь не мешает им быть одними из самых грозных и успешных пиратов в галактике. Их корабли оснащены тяжёлым вооружением и доверху забиты алчущими битвы орками, а их природная тяга к насилию и боевая экипировка вселяют страх в сердца других космических рас. Орки-карсары хотят всего и побольше: больше оружия, чтобы стать сильнее, больше запчастей, чтобы отстраивать корабли и боевые машины, и больше богатств, чтобы поддерживать репутацию среди сородичей. Хотя многие предметы, захваченные орками в ходе налётов, для них попросту бесполезны, такая добыча высоко ценится другими расами, которые сражаются и умирают, чтобы защитить её. Таким образом, для орков, которые никогда не уклоняются от хорошего боя, истинная ценность подобных вещей заключается в возможности поучаствовать в битве. Их уровень организации крайне редко превышает одиночный корабль. Однако, вокруг особенно успешных и волевых лидеров, известных как «кэпы» зачастую собираются небольшие флотилии. Лишь две вещи занимают мысли орков-карсаров – это жажда битвы и алчность. В пространстве Коронус орки обычно встречаются на небольших рейдерских судах, того же размера что и имперское судно сопровождения. Несмотря на это, габариты орочьих судов обманчивы: без исключения все они доверху забиты зелёной волной орков, гарантирующей, что абордаж, с чьей бы стороны он не был спровоцирован, будет развиваться в одном направлении. Нападения карсаров, как правило, жестоки и бесхитростны: орочьи суда сломя голову устремляются на врага, открыв огонь из всех орудий, прежде чем протаранить и взять на абордаж своих жертв. Несмотря на непосредственность самого нападения, кэпов-карсаров нельзя заподозрить в нехватке хитрости. Орки зачастую прячутся в поясах астероидов на границе систем, где они остаются невидимыми для сенсоров переходящих в пустоту или возвращающихся из неё кораблей. Засады на охраняемый караван судов обеспечения из такой скрытой позиции – обычное дело, и даже небольшие флотилии и боевые корабли порой не избегают этой участи. Если кэпы-карсары испытывают нужду в более крупной добыче, то могут снарядить команду на необитаемый мир или космическую станцию, чтобы разграбить её и сжечь, после чего снова отойти на своих кораблях под защиту облаков космического мусора. Однако если орки флота карсаров страстно желают действительно крупного сражения, они могут, к примеру, затерроризировать планету или станцию и посмотреть, кто или что появится, чтобы остановить их. Растущая зелёная волна Орки-карсары устраивают засады по всему пространству Коронус. Кэпы ведут свои флотилии от примитивных космических станций, построенных в полях астероидов или облаках космического мусора, на поиски всевозможной добычи, вступая в схватку со всеми, кто окажется у них на пути. Даже относительно исследованные звёздные системы, находящиеся в непосредственной близости от Пасти, ощущают на себя железный кулак орочьего пиратства. Когда-то и сама Поступь подверглась нападению кораблей орков-кэпов, ставших настолько могущественными, что управляли огромным скоплением лёгких вооружённых транспортников и крузеров. К счастью для тех, кто путешествует по пространству Коронус, присутствие и пиратская деятельность большинства флотилий карсаров носит случайный характер, не объединённый общей целью, к тому же они более склонны вести войну с себе подобными, чем против кого-то ещё. В пространстве власть орков ограничивается полосой миров, известных как Дафига Зубоф. Их численность невозможно предсказать. Подобно чуме они расползаются по Пространству, и с ростом их популяции возрастает количество разграбленных этими пиратами миров и кораблей. Таким образом, орки-карсары становятся серьёзной проблемой, угрожающей пространству Коронус. Орков становится всё больше, и вскоре должен появиться самый большой и злой орк, который станет их лидером. Самый могущественный лидер (так называемый «варбосс»), скорее всего, соберёт вокруг себя огромную силу и с боем проложит свой путь через звёзды. Не то что бы такой верховный лидер уже выделился из общего числа воинственных орков с Дафига Зубоф, но это может быть всего лишь вопросом времени. Один из самых выдающихся карсаров Пространства, стремящийся к полному контролю над Дафига Зубоф – Моргааш Кулграз, амбициозный и хитрый кэп-карсар. Он безжалостно использует численное превосходство шикарей и карсаров с Дафига Зубоф для достижения собственных целей, при этом он гораздо крепче и больше остальных варбоссов, поддерживающих его приход к власти.

## Стриксис

" Не бойся нас, двуногий. Мы, стриксис, не представляем для тебя угрозы, мы просто бедные падальщики и торговцы, не как ты, двуногий – с кораблём и друзьями. Они хорошие друзья, да? Хорошие друзья, сильные и симпатичные. Они не продаются? У нас Стриксис тоже есть всякие красивые вещи: смертельные орудия, тайны, ложь, ненависть и удовольствия. Всё это может быть твоим, двуногий. Скажи нам, чего ты желаешь?" –Сирред Фаин, мастер-купец стриксис Стриксис – немногочисленная раса кочевников с репутацией не заслуживающих доверия торговцев, странников, а иногда рабовладельцев и пиратов. Несмотря на то, что их редко можно встретить в пространстве Коронус, они заработали там дурную славу. Поистине жуткая ксеноформа скрывается под обмотками поношенной одежды цвета кости и свисающими безделушками. Те, кто встречались с ними, описывают их по-разному, как долговязых и многоглазых существ, похожих на лишённые кожи собачьи эмбрионы размером с человека. Они легко разговаривают с людьми на общем языке жадности, любопытства и личной выгоды. Будучи падальщиками и одержимыми барахольщиками, у них в изобилии имеются украденные и обмененные у несчётных рас технологии. Они наслаждаются торговлей, определяя

Моргааш Кулграз и Миракрушила В последнее время начал набирать силу Моргааш Кулграз – кэп-одиночка, собирающий остальных карсаров под единым знаменем, с целью установления своей кандидатуры, как единственного достойного правителя Дафига Зубоф. Этот жестокий орочьий предводитель впервые появился в пространстве Коронус на борту сильно повреждённого космического скитальца Кулак Горка. Хотя он едва мог в дальнейшем эксплуатироваться по своему прямому назначению, скиталец был полностью загружен добычей из других частей галактики. Никто не знает, как долго он дрейфовал по варпу, пока добрался до Дафига Зубоф, но впечатляющее прибытие Моргааша стало лишь первым шагом на пути его прихода к власти. Будучи искусным мастером ведения боя в космосе один-на-один, Моргааш силой захватил самый мощный корабль в системе – тяжёлый баивой крузер Миракрушила. После этого он набрал команду из самых сильных и агрессивных парней, служивших на судах других кэпов, в том числе и психически восприимчивых орков «чудил», каких только мог найти. Миракрушила быстро стал кораблём настолько же легендарным, как и его кэп, кошмарный вид которого сеет панику среди контрабандистов и вольных торговцев. В каждом рейде Моргааш атакует быстро и решительно, позволяя небольшой группе выживших разнести слухи о его злодеяниях по всему пространству Коронус. Оснащённый зловещим и причудливыми образцами оружия Миракрушила не перестаёт удивлять противников широтой своих функциональных возможностей. Большинство судов в пространстве могут лишь надеяться поскорее убраться, пока тёмный корабль ксеносов не закончит битву, обездвижив своего противника, и его кэп не займёт вражеский капитанский мостик.

стоимость лишь по своему восприятию ценности и редкости вещей, которые они могут держать своими костяными когтями. По всей вероятности их не заботит ни завоевание территорий, ни абстрактное богатство, ни даже их собственные сородичи, вместо этого ими движет алчность и злобные мелкие интрижки. А это говорит о том, что не стоит их недооценивать, потому, как они могут быть очень опасны и вероломны. Эти существа закутаны в изысканные одежды лжи и скрывают свой тёмный разум за эксцентричным поведением и одержимостью безделушками и побрякушками. Они без колебаний предадут тех, с кем имеют дело, если это принесёт им большую выгоду. Стриксис торгуют почти со всеми, будь то люди или ксеносы, или даже последователи Губительных Сил, но они с презрением относятся к эльдар. При возможности они убивают их, в других случаях избегают. Стриксис живут на бродячих караванах кораблей, курсирующих по торговым маршрутам между отдалёнными мирами. В этих караванах часто попадаются необычные объекты, представляющие собой мешанину из кораблей и выдолбленных астероидов, они оснащены двигателями и дополнены многочисленной украденной или купленной техникой. Эти караваны включают несколько относительно взрослых особей стриксис наряду с крупным числом рабов, наймитов, "ценных приобретений" и генно-выращенных прислуживающих созданий. За исключением взрослых стриксис – неизменно коварных и борющихся за высокое положение в караванах – никто и никогда не сталкивался с молодыми или особями иного пола, а так же других культур заслуживающих упоминания. Когда их спрашивают о собственном виде, стриксис начинают плести бесконечную и противоречивую чушь. Караваны стриксис сотрудничают с вольными торговцами, которые не отказываются иметь дело с этими подлыми ксеносами ради бесчисленных возможностей торговли и наживы. Вдобавок, будучи закоренелыми кочевниками, стриксис обычно знают многие тайны, легенды и располагают всякого рода информацией, так как помимо всего прочего у них есть связи по всему пространству Коронус и за его пределами – но вот отделить правду ото лжи должен уже сам вольный торговец.

## Рабы Тьмы

« Я узрел, каково воздаяние за независимость: крики тех, кому не дозволено умереть, шум кровавой капели и рёв, невидимых взору голодных тварей.» –из манифеста инквизитора Ксеркса, Ордо Малеус

В царстве психической энергии, так же именуемой варпом, существуют нечистые и враждебные сущности, сотканные из тёмных мыслей, страстей и страхов разумных существ. Величайших из них нарекли Тёмными Богами, Губительными Силами или Богами Хаоса, и они сулят всякого рода возможности тем, кто достаточно глуп, чтобы в почтении преклонить перед ними колени. Эти обманутые безумцы, порабощённые могуществом Хаоса, поплатились за это бессмертием своих душ, а их жизни зависят от прихотей их тёмных хозяев. Не важно, верят ли они в это или нет, но они – навеки проклятые рабы тёмных сил.

### Пираты и ренегаты Хаоса

Соблазнительные и притягательные, жестокие и суровые слуги тёмных богов пространства Коронус принимают множество обличий. Из них большую опасность представляют пираты-отступники – порочные и обманутые люди, часть которых сбежала из Империума и опустилась до поклонения тёмным богам. Остальные происходят с миров в глубинах пространства Коронус, куда не проникает свет истины Императора, и где ещё со времён Эры Раздора беспрепятственно разрастается инфекция Хаоса. Пилотируя захваченные или перешедшие на сторону Губительных Сил имперские корабли или таинственные суда неизвестного происхождения, они превратились в чудовищных и ненасытных тварей, не имеющих ничего общего с людьми. Лучше умереть, чем пополнить ряды их экипажа, состоящих из невольников и искажённых сервиторов. В поисках рабов, резни и богатства эти сторонники Хаоса совершают налёты на любой плохо охраняемый караван судов или мир, слишком слабый, чтобы защитить себя. Используя колдовство и постоянно меняющиеся навигационные указания демонов, приобретённые ценой крови и душ, некоторые пираты Хаоса пересекают варп и скитаются по пространству Коронус в поисках добычи, как поодиночке, так и, собираясь в разбойничьи банды, которые могу представлять угрозу даже для тяжеловооружённых судов. Подобно стае волков атакующей льва, они быстро наносят лёгкие удары, пока преследуемая добыча, наконец, не сдастся, измученная

### Боги Хаоса

За тканью реальности лежит варп, вселенная тёмными силами. С незапамятных времён человек верил в силы, которые надлежало ублажать, бояться и заключать вещи стали реальными и нашли плодородную почву для Об истинной природе этих сил можно только еретика другому. Однако нельзя отрицать их влияние. Слаанеш и Нургл – имеют многочисленных всей четвёрке в погоне за благосклонностью каждого, а

### Кхорн

Кровавый Бог, Правитель Черепов, Повелитель Кхорн – бог Хаоса, олицетворяющий убийство, гнев и громадной груды костей, возвышающейся над Предвестник Войны, направляющий пред собой узреть и в болтерном снаряде, разрывающем противника меча, разрывающих плоть. Его последователи живут лишь,

### Тзинч

Меняющий Пути, Хозяин Удачи, Великий Тзинч – бог Хаоса, олицетворяющий перемены, неспешно, и восковидная психическая энергия обвивает парадоксов и мастер интриг, он плетёт нити судьбы, своих последователей тёмной силой и ужасающими

### Слаанеш

Повелитель Удовольствий, Принц Слаанеш – бог Хаоса, олицетворяющий гедонизм, считается слишком развратным для его почитателей. плоти и за ритуалами его исступлённых рабов, невоздержанность. Испытав на себе его сияющий взор, капризы Принца Наслаждений.

### Нургл

Повелитель Эпидемий, Великий Заразитель, Нургл – бог Хаоса, олицетворяющий разложение, Отец Распада, Дедушка Нургл принимает всех в свои коими он одаривает своих любимейших детей, разбухают сбивающий с толку смех эхом разносится по испещрённым лишь раздутые тела мертвецов слышат его.

сражением. Одни пираты, преданные какому-то определённому культу Губительных Сил, объединяются вместе, и тогда их суда направляются пиратами- демагогами, а трюмы этих кораблей отводятся под нечестивые храмы. Другие же – всего-навсего отряды подверженных порче и зачастую мутировавших головорезов, собранных вместе волевой личностью, благословлённой прикосновением сил Хаоса. Для некоторых самым желанным является приобретение всё большей власти, средств и авторитета, и Губительные ужаса и сводящего с ума хаоса – место, населённое в существование духов, богов и демонов: потусторонние сделки, в обмен на душу. В 41-ом тысячелетии все эти процветания в душах людей. их тёмные имена передаются шёпотом от одного Все тёмные силы, четыре бога Хаоса – Кхорн, Тзинч, хотя есть и такие, кто предпочитают поклоняться заодно и снискать поддержку войска из низших сущностей.

Битвы войну. Его величественный медный трон стоит на вершине морем крови. Он – Охотник за Душами и последователей Хаоса. Великолепие этого бога можно на куски мяса, и во влажных от крови зубьях цепного чтобы собирать черепа для своего тёмного повелителя.

Архитектор Судьбы и колдовство. Он выжидает в месте, где время идет его рогатую голову подобно текучему дыму. Покровитель своими непостижимыми замыслами, одаривая

Разоритель и невоздержанность. Ни одно из удовольствий не Бог наблюдает за корчащимися телами в ямах их ради него на ещё большую развращенность и смертные не в состоянии не исполнить даже малейшие

Чумы, Властитель Мух и неопределённость. Распространитель Болезней и гнойные объятия. Со временем его прокажённые поцелуи, и превращаются в восхитительные гнойные цветки. Его кратерами от взрывов полям сражений Империума, но

Силы, как они наивно полагают, могут помочь им удовлетворить эти страсти. Остальные жаждут лишь жечь и разрушать, отбросив другие ценности ради оргии кровопролития, и удовлетворяя желания в служении своим демоническим покровителям.

Космический десант Хаоса Космические десантники Хаоса – могучие воины клятвы и превратившиеся в чудовищных воителей, не Богов Хаоса. Эти отступники и предатели – наиболее опорных пунктов и осквернённых космических кораблей защищали. Стремительно расползаются слухи, будто в десантников-предателей в поисках чего-то, что может прошлого. Эти падшие Астартес приняли на себя подобно гордым и кровожадным владыкам, подвергнуться пыткам и умереть. Если это окажется испорченные Хаосом, сверхчеловеческие убийцы, может считаться безопасной.

Клан Сейней Клан Сейней – это династия порочных чудовищ, сбежавшая из зловонного мира Сумерки, когда агенты инквизиции раскрыли скверну среди членов их рода. Со временем, они перебрались в пространство Коронус, которое бороздят на единственных в своём роде судах. Их внутреннее убранство напоминает бойни с развешенными повсюду расчленёнными телами несчастных, захваченных во время налётов на экспедиционные и оторванные от внешнего мира отдалённые заставы. Члены клана и их слуги питаются телами убитых, покрывают обшивку своих кораблей осквернёнными рунами и совершают ужасные обряды жертвоприношения, чтобы призвать демонов в осквернённую плоть мертвецов. За всеми актами кровопролития стоят плотоядные матриархи и патриархи клана, чьи пышные одежды и истлевшие парики покрыты разводами запёкшейся крови. Репутация клана Сейней такова, что даже остальные пираты и налётчики трепещут перед ним и стараются избежать его внимания.

Разбойники Каррада Валла Имя Каррада Валла – тёмное проклятье, нависшее над теми, кто отважится вести дела в пространстве Коронус. Никто и никогда не видел его, но достаточно одного вида зазубренных носов его кораблей и погони, учинённой его испещрёнными шрамами воинами, чтобы капитаны

Корабли «разбойников» Флот Каррада Валла, так же именуемый «Волчьей Стаей», – группа разношёрстных судов, многие из которых имеют имперское происхождение. Некоторые из них управляются безжалостными налётчиками, как и сами корабли, обладающими дурной репутацией. Ниже приведён неполный список судов, относящихся к «Волчьей Стае» Валла: • Мучитель • Дар Отчаяния • Мортис Экс Астра • Оптимус Немезис

Астартес, предавшие Империум, позабывшие свои ни перед кем, кроме своих тёмных страстей и могущественные и ужасающие слуги Хаоса. Со скрытых они ведут войну против Империума, который некогда в пространство Коронус подтягиваются боевые отряды оружием судного дня или ужасным фрагментом господства над меньшими слугами Тёмных Богов, от мелких людишек преклонить колено или правдой, то опасность, которую представляют эти ужасна, и ни один мир или область пространства не предпочли с позором покинуть свои корабли, чем оказаться схваченными Каррадом Валлом, Безликим Владыкой. Одни шепчутся, что в прошлом Валл был адептом Муниторума, сборщиком десятины, склонённым на сторону Тёмных Богов и совращённым ими, в то время как другие утверждают, что когда-то он был доверенным адмиралом боевого флота Каликсиды. Достоверно известно лишь то, что Каррад Валл бросил вызов Пасти в 794.М41 и немедленно изложил свои намерения, накрыв орудийным огнём Поступь и сцепившись в битве с Каллигосом Винтерскейлом. Его небольшой флот прорвался сквозь выставленные против него линии обороны. Валл отступил, но перед тем как бесследно исчезнуть на следующие десятилетия, он оставил на пути своего отхода несколько колких сообщений. Корабли Каррада Валла – это грубо подобранные имперские суда, захваченные во время рейдов, или переоборудованные пустотные скитальцы, послушно откликающиеся на умения слуг-колдунов и демонические договоры. Каждый «разбойник» Каррада Валла прежде всего должен быть предан ему, но Тёмные Боги и уготованное ими наказание за измену настолько ужасны, насколько изобретательны в этом преданные слуги Хаоса. До настоящего времени все действия «разбойников» были направлены на получение средств для расширения пиратского флота Валла: кораблей, вооружения и рабов. С каждым новым успешным налётом на суда пространства Коронус возрастает угроза, которую представляют эти космические шакалы.

Последователи ложных богов В пространстве Коронус есть ещё неоткрытые миры, населённые людьми, скатившимися до поклонения ложным богам, которые являются лишь прикрытием для Губительных Сил. Надменные и приходящие в упадок цивилизации строят в честь Тёмных Богов храмы и связывают воедино свои сообщества с помощью колдовства, террора, интриг и жестокого обращения. На своих планетах они могут возвеличивать Хаос, через поклонение пантеону богов и божественным служителям, а тёмная действительность их верований сокрыта за чуждыми именами и таинствами. Возможно, что другие попали в объятия почитания какого-то одного Бога Хаоса, став мирами, где основой существования являются война и кровопролитие, или одними из тех планет, где развивающаяся и тщательно проработанная социальная и политическая иерархии окружены интригами, ложью и тайнами, которые подобно ядам переходят из одних рук в другие. Где бы не находились эти миры и какая бы чертовщина на них не творилась, им только предстоит возникнуть из глубин неизвестности пространства Коронус, а пока они подобно змеям в высокой траве заняли выжидательные позиции. Если один из таких миров будет обнаружен, все истинные слуги Императора должны целиком и полностью уничтожить его население и веру их богов, не допустив распространения их яда и лжи.

## Вероломные эльдар

« Я – Этель Эстаан, Клинок Тени. Возможно, вы мните себя искусным фехтовальщиком … если это так, то скоро вы пожалеете о своей ошибке ». –голос неизвестного ксеноса, последняя передача со Скорбной Награды Эльдар – это древняя, высокоразвитая инопланетная раса, бороздившая просторы космоса задолго до того, как человечество смогло осознать сами эти явления. Раса долгожителей эльдар физически очень схожа с людьми, но обладает вытянутыми ловкими конечностями, а так же тонкими и изящными чертами лица, заострёнными ушными раковинами и пронзительными глазами. Хотя

Паутина Эльдар преодолевают огромные космические расстояния, используя лабиринт туннелей и проходов через варп, известный как Паутина. Она доступна через порталы, в которые могут войти живые существа и транспорт, пересечь её и выйти из другого портала. Туннели Паутины – это устойчивые варп-проходы, не зависящие от превратностей и рисков варп-путешествий, и могут сократить невыполнимый рейс до несколько часового путешествия. Размер туннелей и порталов составляющих Паутину варьируются от тех, которые могут пересечь только существа человеческого размера, до достаточно крупных, чтобы через них могли пройти космические корабли эльдар, передвигаясь с место на место быстро и относительно безопасно. эльдар и обладают внешне схожими с людьми чертами, сложно принять этих чужаков за что-то иное. Они двигаются с нечеловеческой грацией и изяществом, обладают врождённым психическим потенциалом, а их жизненный опыт во много раз превосходит человеческий. Как раса космических путешественников, эльдар обладают длинной и запутанной историей. В течение миллиардов лет они странствовали в холодных пучинах космоса и когда-то правили империей миров, охватившей всю галактику. Но эти дни превосходства и славы давно прошли, и эльдар 41-го тысячелетия – всего-навсего вырождающиеся остатки некогда гордой расы. Они – всё,

Корабль-призрак Пространство Коронус полнится собственными легендами, среди которых Волчья Стая Каррада Валла и Миракрушила, но ни одна из них не обладают настолько дурной славой, как Шёпот Анариса. На протяжении многих столетий этот призрачный корабль разоряет пространство Коронус, а его появление считается предзнаменованием ужасных бедствий. На своих изорванных бесплотных парусах этот крейсер типа «Затмение» возникает из глубин пустоты, неразличимый под вуалью голополя, чьё техническое исполнение намного эффективней большинства кораблей эльдар, а его мощные импульсные лэнс-излучатели разносили на части корабли во всех уголках Пространства. На некоторых планетах достаточно одного лишь появления этого судна вблизи мира, чтобы его жители тут же начали в слепом исступлении возносить молитвы и совершать жертвоприношения, призванные увести корабль- призрак прочь от пространства. Сообщение о первом столкновении с Шёпотом Анариса поступило от вольного торговца Аспиции Хорды во время дозаправки на рейсе до Дыхания Люциана. Та лёгкость, с которой корабль-призрак оторвался от погони, и свист его изорванных солнечных парусов послужили поводом для распространения сотни историй о населённом призраками судне. Лишь одно известно наверняка – Шёпот Анариса действует согласно какому-то непостижимому плану. Время от времени случалось, что корабль-призрак оказывал помощь вольным торговцам, только чтобы вернуться и нанести удар при следующей встрече.

что осталось от прошедших и удивительных эпох, закончившихся разрушительным событием, известным, как Грехопадение, ставшим причиной гибели цивилизации эльдар. Большинство переживших этот катаклизм, спаслись от смерти, постигшей их миры, на великих мирах-кораблях. Эти колоссальные космические суда во много раз превосходят по размерам самый крупный корабль Империума и дрейфуют в пустоте в своём бесконечном плавании. Несмотря на то, что их раса пришла в упадок, технологии и изобретения эльдар находятся на недостижимом уровне развития. Большинство из них основываются на манипуляциях с психопластиком, использующих психическую энергию для создания захватывающей архитектуры, лёгкой, но чрезвычайно эффективной брони и смертоносного оружия. Их быстрые корабли имеют обтекаемую форму, приводятся в движение солнечными парусами и маскируются голополями, скрывающими их местоположение и сбивающих наблюдателей с толку. Невероятно манёвренные и снабжённые разрушительным оружием корабли эльдар почти всегда управляются одним единственным специалистом по ведению космических боевых действий.

### Отвергнувшие Путь

Для населяющих миры-корабли эльдар наивысший критерий, которым они руководствуются, постигая жизнь, жёстко контролируется следованием по Пути, накладывающим запреты и ограничения на личный жизненный опыт. Порой случается так, что эльдар отворачиваются от Пути и их существование ничем не ограничивается, таких называют изгоями. Принятие такого решение сопряжено с определённым риском, и это заключается не только в незащищённости изгоев перед возмездием, жадно преследующим эльдар со времён Грехопадения, но и раскрывает их перед опасностью оказаться поглощёнными собственным жизненным опытом и потерять себя во тьме. Охотящиеся в пустоте на остальные расы корсары эльдар – отвергнувшие Путь изгои, очень опасные, непредсказуемые и способные действовать в равной степени великодушно или устроить бессмысленную бойню.

### Нападения эльдар в пространстве

### Коронус

В пространстве Коронус в настоящий момент действуют несколько флотов корсаров эльдар, чьи размеры варьируются от одиночных кораблей до крупных и опасных скоплений судов. Точное число отдельных флотов остаётся неизвестным, а отличия между разными группами эльдар или тонкости их союзнических соглашений и клятв верности находятся за пределами человеческого понимания. Подобно хищникам, настигающим больных и немощных животных, большинство из них охотятся на слабые и незащищённые суда, используя исключительную манёвренность, чтобы захватить или уничтожить судно, заблудившееся в их охотничьих угодьях. Крайне редко суда корсаров открыто атакуют цитадели других рас, гораздо предпочтительнее выбирая методы бесшумного хищника, незаметно подкрадывающегося к своей жертве и атакующего внезапно и стремительно. Среди всех бандитских группировок эльдар, скрывающихся в пространстве Коронус, известны лишь две, внушающие страх и наводящие ужас – Дети Шипов и Духи-Вороны.

### Дети Шипов

Когда пустотоплаватели рассказывают про изменчивые и жестокие обычаи корсаров эльдар, то в большинстве случаев эти истории повествуют о пиратах, известных как Дети Шипов. Облачённые в блестящую чёрную броню, высокомерные и своенравные воины Детей Шипов беспощадны в бою и если присоединяются к битве, то вырезают всех своих врагов до последнего. Говорят, что услышать пронзительные боевые кличи Детей Шипов и выжить, чтобы рассказать о них – большая удача. Их предводителем является женщина, которая давно сбросила с себя оковы Пути эльдар и повела своих Детей в кровопролитную войну на просторах Звёзд Гало. Она давно отказалась от своего настоящего имени и сейчас известна просто как Мать Теней. В космическом сражении чёрные как ночь корабли Детей Шипов среди прочих тактик отдают предпочтение скрытности. Только после того, как они займут самые выгодные боевые позиции и обеспечат эффект неожиданности, только тогда эти эльдар наносят яростный и точный удар. Тем самым они парализуют свою жертву и повергают не оправившееся от потрясения судно в причудливую смесь криков, темноты и изящных очертаний, убивающих без остановки, пока никого не останется в живых, и трофеи не окажутся в их руках. Несмотря на свою пугающую репутацию, Дети Шипов ведут дела с рядом вольных торговцев пространства Коронус и даже вступают в соглашение с некоторыми из них или в качестве наёмников сражаются на стороне того, кто окажется достаточно смелым, чтобы заключить такую сделку. Похоже на то, что именно эти связи обеспечивают их информацией исключительной надёжности, благодаря которой они могут наносить точные удары по человеческим судам в непосредственной близости от Пасти. Один или несколько вольных торговцев заключили сделки с Детьми Шипов, и все они, как одна, оплачены кровью их соперников.

### Духи-Вороны

Духи-Вороны – это мрачные и хладнокровные убийцы, склонные скорее не к пиратству, а к избирательному истреблению представителей человечества в пространстве Коронус. Одетые в сверкающую броню, будто наполненную лунным светом, они вступают в битву, не произнося ни звука, ведомые ведьмами, облачёнными в светлые лохмотья и высокие шлема из блестящей кости. Мертвенно-бледные корабли Духов-Воронов направляются холодной и сломленной волей. Их изорванные эфирные паруса выводят эльдар из глубин пустоты ради нападения на суда, колонии и космические станции в Мирах-Найдёнышах, Проклятых Владениях и Вольных Пределах. Сокрытые от постороннего взора, пока не станет слишком поздно, Духи-Вороны придерживаются кипящих и заполненных потусторонними голосами штормов, как реального космоса, так и варпа-пространства. Они истребляют и убивают с холодной точностью, после чего уходят, не прихватив с собой никакой добычи. Кто управляет этими таинственными корсарами, остаётся загадкой, но существует предположение, что они что-то охраняют или не позволяют этому быть обнаруженным. По крайней мере, один инквизитор Ордо Ксенос полагает, что тут есть какая-то связь с Ультхайром Элларионом – известным корсаром эльдар сектора Каликсида.

## Мародеры Рак'гол

"... они проходят сквозь стены... мы потеряли энжинариум и батарейную палубу левого борта... срочно нужно подкрепл... необходимы сильные руки... [ крики переплетаются с беглым огнём из дробового орудия ]... отступаем! Бог- Император сохрани... они прорвал..." – вокс-запись, извлечённая из обломков торгового брига Царская Дочь, уничтоженного вместе со всем экипажем в 811.М41 Рак'гол относительно новая угроза для тех, кто курсирует по пространству Коронус. Впервые с ними столкнулись в тусклых звёздах за Аленическими Глубинами чуть более столетия назад. Об этом виде ксеносов мало что известно, они выглядят как грубо вытесанные из камня рептилии неправильной формы, с шестью конечностями и длиной более трёх метров. Бледные, как мел, и с богомолоподобным строением тела, воины рак'гол предпочитают кибернетическую аугментацию для увеличения своих способностей и замены утраченных конечностей. Истоки их происхождения неизвестны, так же как и мотивы случайных нападений на человеческие миры и корабли, если не считать целью резню без разбора и кражу минералов и оружия. Их скрежещущий, резкий язык до сих пор остаётся малопонятным, к тому же нет никаких записей об удачном взаимодействии между рак'гол и человечеством, и ни один рак'гол не был захвачен живьём. На самом деле, даже их имя взято из детских страшилок о мифических чудовищах из трущоб Поступи, на которых они внешне похожи. Магосы-эксплораторы считают, что технологии рак'гол не дотягивают до имперских стандартов, но этот недостаток они восполняют свирепостью и целенаправленностью, а также мастерством рукопашного боя, в котором они преуспели. Множество тайн окружают их, среди них не последнее место занимает местонахождение их родного мира, который по возможности намереваются уничтожить многие вольные торговцы, если обнаружат его. Некоторые считают, что рак'гол владеют миниатюрной ксено-империей где-то в недрах пространства Коронус; другие полагают, что они просто кочевники, перемещающиеся среди звёзд подобно саранче. Другой тайной, которую эксплораторы и Ордо Ксенос хотели бы разгадать, является способ их передвижения в эмпиреях, потому как ни о каких псайкерах из их расы до сих пор не сообщалось. Несколько носителей тёмных знаний указывают на то, что искажённые символы, которыми они себя украшают, немного схожи с богомерзкой иконографией Хаоса.

## Последователи Туле

" Галактика – это помойка, устланная костями триумфа человечества." – афоризм, продиктованный Парацельсом Туле Грандиозный эксплораторский флот архимагоса Парацельса Туле – могущественная сила среди каликсидских Механикус, несмотря на то, что он и его последователи исчезли за границами сектора десятилетия назад. В 528.М41 подфлот тулеанцев под руководством магоса Сола Канцима проник в пространство Коронус и рассеялся по нему, с презрением обходя миры ксеносов в поисках доимперских артефактов, посвящённых Омниссии. Немногое известно о судьбе Канцима. Пропавшие в далеком космосе уже как несколько столетий, скрытные и сосредоточившие внимание на собственных делах Последователи Туле – загадка для вольных торговцев. Многие считают, что тулеанцев постигла одна из тысяч опасностей пространства, и они погибли. Если приверженцы Парацельса Туле всё ещё живы и летают через проход Коронус, то они совершают это втайне, сторонясь как Порт-Странствия, так и Поступи. Вольный торговец, соперничающий с тулеанцами за трофей древней человеческой технологии, считает их таким же сильным и жестоким врагом, как и любой вид ксеносов.

## Ю’ват

« Если оно не гниёт и может лежать так вечно … действительно ли оно мертво?» – савант Прим Пространство Коронус изобилует неестественными скоплениями мёртвых, тускло тлеющих звёзд – единственного, что осталось после грандиозных катастроф, когда светила бились в смертельной агонии, извергая в пустоту заряды пылающего внешнего вещества. Отдалённые тёмные пределы Разломов Гекатона стали напоминанием о давным-давно погибших насильственной смертью десятках, а может и сотнях звёзд. Должно быть, в далёком прошлом по пространству Коронус пронеслось великое зло – тёмная сила, уничтожившая эти звёзды скопление за скоплением. Вокруг этих звёздных останков вращаются мёртвые миры ксеносов, которые давно раскололись и расплавились в страшных предсмертных муках, после чего были заморожены под тусклым светом слабо тлеющих светил. Те циклопические руины, подкорковые некогда обитаемые лабиринты и ужасные символы, которые не обратились в пыль спустя миллиарды лет, предостерегают о ксено-волшебстве и древней трагедии – они говорят о ю’ват. В эпоху лорда-милитанта Анжуйского, предшествующую возникновению сектора Каликсида в четвёртом столетии 39-го тысячелетия, угроза ю’ват довлела над пространством Каликс. Варпо-поклонники ю’ват с помощью отвратительного ксено-волшебства поработили человеческие миры, используя жизни и души их развращённого населения, чтобы воздвигнуть на дьявольских мирах Каликс такие ужасы, что летописцы крестового похода Анжуйского воздержались от их упоминания. Оседлавшие варп ю’ват и их армии измученных рабов в течение десятилетий проливали кровь сил крестового похода, пока не потерпели абсолютное и окончательное поражение от рук генерала (и в последствии святого) Друза и Адептус Астартес. Даже сейчас описание побед над ю’ват во время крестового похода Анжуйского изложены очень кратко, и лишь несколько савантов знают, что предшествовало благословенному основанию сектора Каликсида.

## Артефакты Гало

« Я смотрел в пространство бездушной темноты, ожидающее за вратами, в которые человечество не посмеет пройти. Я видел смертельный свет в глазах тех, кто ступает по этому запретному краю.» – из личных размышлений инквизитора Хастура Уитлока Уже несколько тысячелетий немногие избранные архиеретики, рецидивисты и Священные Ордосы владеют информацией об артефактах или устройствах Гало: с тех самых пор, как известные эксплораторы и вольные торговцы древности вернулись из участка Звёзд Гало, принеся с собой эти устройства, наряду с историями о тлеющих звёздах и тревожными пикт- записями мёртвых ксено-миров. Артефакты не поддавались анализу тех-аугуриев и едва ли подвержены влиянию времени и внешним повреждениям. Порочные жители Империума давным- давно обнаружили, что посредством тёмного преобразования души и тела эти устройства могут подарить вечную жизнь. Молодость возвращается в тело, и с течением лет оно не становится слабее. Были обнаружены и другие устройства Гало, обладающие более странными и могущественными возможностями, чья нечестивая активность стоит за восхождением многих печально известных архиеретиков. Спустя века артефакты, ассоциируясь с ужасной ересью и порчей, стали желанной добычей для многих мастеров оккультизма и легендой среди властолюбцев. Тем не менее, было отмечено, что со времён основания сектора Каликсида несколько устройств переходило из рук в руки за огромные суммы денег, и их число возросло после открытия пространства Коронус в 41-ом тысячелетии. Артефакты Гало принимают различные формы, но в большинстве своём они имеют небольшой размер, и их легко спутать с драгоценностью, фрагментом брони или даже с любопытной абстрактной миниатюрной статуэткой. Некоторые имеют форму неправильной сферы или сегментированного овала длиной с ладонь, в то время как другие – небольшие скарабее-образные амулеты. Все они определённо имеют ксено- происхождение, созданы из неизвестного металлического материала, а их структура и испещрённая узорами поверхность напоминают панцирь насекомого или чешую ящерицы.

### Изменённые

Существуют те, кто ищет могущество, которое могут предложить артефакты Гало. Они становятся физически зависимыми от устройств, из которых черпают силу, и с течением времени превращаются в бессмертных, бесчеловечных чудовищ. Силы, дарованные этими артефактами, имеют очень высокую цену: древние инопланетные технологии развращают тело, разум и душу. Те, кто объединяются с устройствами Гало, в конечном счёте обречены, становясь падшей жертвой чуждой жажды и пробуждающих кошмаров, во власти которых они находятся каждую минуту. Многие из этих перевоплотившихся чудовищ сбежали вглубь пространства Коронус, туда, где их новый облик и неестественную сопровождающую их жажду можно сокрыть под светом неизвестных звёзд. Некоторые инквизиторы из Ордо Ксенос следят за вольными торговцами, которые проводят много времени в глубинах пространства Коронус и избегают общества себе подобных, и интересуются теми, кто становится чем-то другим, нежели обычным, путешествующим в пустоте человеком.

### Риск и награда

Продав один-единственный артефакт Гало, добытый на одном из мёртвых миров пространства Коронус, вольный торговец может заработать целое состояние. Однако он рискует жизнью и может быть сожжён заживо, ибо такова судьба всех тех, кто будет уличён агентами Ордо Ксенос во взаимодействии с такой гнусной порчей. Но может статься и хуже: устройство может призвать его, соединиться с ним и ввергнуть торговца в извращённое бессмертие, кошмарное наследие творцов-пришельцев, давно исчезнувших во тьме прошедших эпох. Каждому вольному торговцу известны истории о том, какие кровавые последствия настигли лордов- капитанов Баластия Ирема, Рафа Лонгиния и Эдварда Маиссуса в пятом столетии 41-го тысячелетия в результате их подозрительных сделок с реализацией Артефактов Гало. В пространстве Коронус безмерное богатство может принимать сотни разных обличий: крест-геммы, драгоценные металлы, цирковые ксено-звери, и даже целые миры, наполненные языческими сокровищами. Несмотря на это мёртвые звёзды и таинственные захоронения на безжизненных мирах пришельцев поют свои сладкозвучные песни, и всегда найдётся тот, кто услышит их.

## Круты

" Лучшие наёмники это те, для кого война заложена в самой природе: они инстинктивно понимают потребность в преданности одному нанимателю и бессмысленность предательства. Те, кто погибают от рук своих же наёмников, этого обстоятельства понять не в состоянии." – высказывание, приписываемое вольному торговцу Хираму Салту Крут – хищный, птичий род пришельцев-наёмников, которые яростно сражаются и поедают мёртвых. Крут сохраняют кочевое сообщество, странно балансирующее между дикой жестокостью и умелым использовании технологий. Их родная планета Печ является частью Империи Тау. Тем не менее, многие круты сражаются и на стороне других рас в качестве наёмников, что идет вразрез с идей Высшего Блага, потому круты стараются держать это втайне от тау. Наёмные кланы станут сражаться за любого за подходящую цену. Они понемногу распространяются по всей галактике и пересекают пустоту космоса во внушительных боевых сферах. Но, несмотря на это они бросают практически все свои технологии, чтобы жить и сражаться как дикари, как только высадятся на обитаемую планету. Что наиболее тревожит, так это их избирательный голод: круты с жадностью поедают плоть других видов, и потому безобразные формы их будущих поколений имеют какие- то характерные особенности пожранных существ. По большей части их интеллектуальный рост развивается вот такими нечестивыми актами, осуществляемыми под руководством их вожаков, существ, известных как формирователи. Каждая боевая сфера содержит множество ответвлений рода крутов, притом весьма разнообразных, зачастую они оказываются испорченными неудачным выбором жертв, сделанным формирователем в прошлом – среди пожранных созданий, несомненно, бывают и люди.

Мародёрствующие боевые сферы крутов очень редко встречаются в пространстве Коронус, и никто не может сказать, откуда они пришли и куда держат путь. Некоторые вольные торговцы при встрече берут на службу горстку крутов, другие же наоборот расправляются с ними на месте, устав от таких хищных видов, коими кишит весь регион космоса.

## Знаменитые вольные торговцы Пространства

« Чтобы заработать трон, ты должен обладать троном – подобное притягивается к подобному. Как добыть этот первый трон? Это – та самая пропасть, которая разделяет человека и раба.» – приписывается Варавве Крину из дома Крин

### Аспиция Хорда

Аспиция Хорда одинаково беспощадная как в ведении переговоров, так и в битве женщина, которая, не колеблясь, напоминает остальным самым жестоким образом, почему они должны её бояться. Она очень много внимания уделяет внешнему виду и элегантности, и совсем мало – человеческой жизни, за исключением тех случаев, когда они могут помочь пополнить её казну. Когда в 751.М41 в самом конце Жатвы Разбойников она разгромила пиратов на Беззаконии, то выжившие подверглись грубой лоботомии и были отправлены в качестве слуг-сервиторов в различные владения семьи Хорда. Через 34 года, чтобы одержать верх в соперничестве за ресурсы с Калигосом Винтерскейлом, она развязала кровопролитную войну, не считаясь с потерями своего экипажа. Родоначальниками династии Хорда были пираты, а их потомки отличаются от жертв боевого флота Каликсиды только наличием разрешения на торговлю и благородным происхождением. Как рассказывают легенды, в молодости Аспиция Хорда схватила своих единокровных братьев и сестёр, после чего насильно запечатала их в потайные крио-камеры – и всё это ради единоличного обладания торговым патентом рода Хорда. Эти несчастные, замороженные души и по сей день остаются там, ожидая возрождения, которое никогда не настанет.

### Каллигос Винтерскейл

Каллигос Винтерскейл – это человек настроения, опирающийся в поступках на свой широко известный характер, и которому не стоит переходить дорогу. Его поведение может резко перейти от дружеского похлопывания по плечу к разговору на повышенных тонах и обратно за считанные минуты, и он не стесняется высвобождать свою ярость, если это поможет ему получить своё. Винтерскейл уважает тех, чья воля сильна – хотя может и не показывать этого во время вспышек гнева. Тех же, кто признаёт перед ним своё поражение, он считает слабаками, стоящими ниже него по положению. Его пугающие, бурные капризы вселяют ужас даже в сердца его союзников и близких слуг.

Исчезнувшие династии пространства Коронус и его окрестностей Многие поколения вольных торговцев канули в лету, став жертвой пространства Коронус или собственной развращённости. Крупные семейства переживут потерю своего патриарха или единственного наследника, а вот небольшие могут окончательно погаснуть из-за одной-единственной смерти. Род Акваири: Оборвался вместе со смертью печально известного Кобраса Акваири, заслужившего репутацию алчущего смерти всего и вся безумца и бича тех, кто стремится избежать имперского правосудия. Он исчез в Разломах Гекатона в 201.М41 Род Дид: В 803.М41 Ордо Ксенос сожгли на костре Амфиана Дида за его причастность к культу Гало Тьмы, предварительно убедившись, что тот является последним из своего рода. Род Девейн: Оборвался на смертном одре Парсимия Девейна, поскольку этот великий человек не оставил наследника. Род Хаарлок: Уничтожен изнутри кровожадным Эразмом Хаарлоком, который вскоре после этого исчез в 703.М41. Из всех исчезнувших династий с родом Хаарлоков связано, пожалуй, больше всего тёмных и страшных мифов. Род Ирем: В 443.М41 Святая Инквизиция положила конец этой династии, убив Баластия Ирема и всю его семью в наказание за торговлю с заразой ксеносов. Род Кейл: Оборвался в 388.М41 на Фентоне Кейле, убитом спустя несколько дней после его заявления об обнаружении неповреждённой стандартной шаблонной конструкции. Род Уруссалин: Исчез в пустоте вместе с Рудмаром Уруссалином, предположительно уничтожен орками в 718.М41. Род Ренука: Вероника Ренука объявлена вне закона за участие в попытке государственного переворота на каликсидском мире-улье Циклопии в 179.М41. Ходят слухи, что её потомки до сих пор пиратствуют на границе Невиданных Далей.

В битве же Каллигос Винтерскейл – волевой капитан, управляющий могучим судном Обет Императора. Он обладает даром вести за собой как обычных подонков, так и закалённых пустотоплавателей, а так же привлекать в свой экипаж опасных людей. Большинство его подчинённых и агентов мало чем отличаются от преступников: мускулистые, внушающие страх люди, которые, скорее всего, совсем недавно покинули стены имперской тюрьмы.

### Жонкин Саул

Среди дворян источник богатства Саула подвергается насмешкам, так как основан на торговых операциях между стабильными мирами, свойственным свободным торговцам и капитанам-хартистам. Жонкин является образцовым воплощением своего происхождения – этот волевой, харизматичный человек больше поглощён торговым оборотом и превратностями рынка, нежели погружением в неизвестность. Любые обстоятельства и преграды предоставляют благоприятную возможность для торговли, и считается преступлением позволить пройти встрече двух вольных торговцев без заключения сделки, увеличивающей их благосостояние. Жонкин Саул рассматривает Звёзды Язычников как истинный Грааль пространства Коронус: однажды торговые маршруты и ошеломительный поток товаров станут соединительным звеном между миллиардами жителей, населяющих эти миры, и сектором Каликсида. Тех вольных торговцев, которые смогут установить подходящие маршруты через опасности пространства Коронус и заключить надёжные торговые соглашения с язычниками, ожидают несметные богатства. В этом деле у Саула есть могущественные союзники среди Министорума Друзовой Марки, которые стремятся донести слова Бога-Императора до душ, потерянных далеко в пустоте.

### Рас Умбольдт

Рас Умбольдт узрел ужасы пространства Коронус: места, иссушающие душу и заставляющие кровь стынуть в жилах, места однажды истерзанные ю’ват и места, где смерти ещё только предстоит собрать свой урожай. Это он в 746.М41 открыл Процессию Проклятых и мельком увидел Аленические Глубины, где похищаются души. С тех пор, как он совершил то ужасное путешествие, Умбольдт вот уже несколько десятилетий занимается поисками не столько в пространстве, сколько в собственном сердце, пытаясь отыскать в себе более глубокую связь с Богом-Императором и более великое предназначение, нежели простое богатство. Так или иначе, но его состояние по меркам вольного торговца довольно незначительно, а многочисленные коммерческие предприятия его небольшого флота окончились разочарованием и убытками. Умбольдт верит, что святые послали неудачи ему в наказание, чтобы привести его к просветлению.

### Танак Вальчетти

Танак Вальчетти создаёт впечатление утончённого человека, для которого превратности экспедиций в пространство Коронус – просто пустой звук. Дворянин не должен подавать признаков беспокойства перед лицом опасности, обладать познаниями учёного и быть выше незрелых позывов, занимающих мысли меньших людей. Вот краткое изложение философии рода Вальчетти, и по сей день она хорошо служит ему: века благодатного роста, почтительно отстранённая вежливость и мягкое выражение почтения к начинаниям других неизбежно привели к тому, что у Танака найдётся всего несколько врагов. Но под маской благородной обходительности скрывается отважный и способный мужчина, наделённый истинной любовью к самым восхитительным вещам в жизни и ожидающим лучшего от своих слуг. В настоящее время состояние семьи Вальчетти поддерживает за счёт постоянной разработки на мирах пространства Коронус и инвестиций в торговлю между сектором Скарус и Каликсидой. Танак Вальчетти и его сыновья могут одновременно отбыть на долгие годы в пространство, оставив свой укрепленный особняк и денежные вклады в Порт-Странствии на попечение своего сенешаля.

### Экс Машин

Один из первых и наиболее именитых исследователей пространства Коронус. Во время недолгих визитов на Поступь познакомился с новым поколением вольных торговцев, пришёл в ужас от их методов и сбежал в иные пространства. Поговаривают, что там он создал свою мини-империю и трепетно защищает её от врагов.

- • Черты

- • Мутации

- • Союзники, враги и антагонисты

- • Представители человечества

- • Сервиторы

- • Ксеносы

- • Извне


================================================================
ИСТОЧНИК: Rogue Trader Core Rulebook (OKP_RTR v1.23)
РАЗДЕЛ: Пространство Коронус
MARKER: SPLIT_RULEBOOK_V3::XIII::Пространство Коронус
================================================================

# Глава XIII: Пространство Коронус

« Внимай! Я вижу то, что находится за его пределами. Я вижу поверхность потускневших лун и пламя потерянных звёзд. Я вижу пустоту неисследованной и затаившейся тьмы. Я вижу пустоту, ставшей мне домом и к которой я возвращаюсь со страхом и надеждой » – знаменитые слова неизвестного вольного торговца, покинувшего Порт-Странствие

Пространство Коронус – это название, данное имперскими властями опасному и неисследованному участку Звёзд Гало за пределами сектора Каликсида. Попасть в него можно через Проход Коронус – ненадёжный, но пригодный для полётов маршрут, проходящий через интенсивные варп- штормы, которые преграждают путь к Звёздам Гало от промежуточной станции Порт-Странствие. Как и сектор

Каликсида, пространство Коронус не было затронуто крестовым походом Бога-Императора, случившимся многие тысячелетия назад. Теперь это царство ужасных ксеносов, невообразимых сокровищ, миров, населённых дикарями-людьми и отголосков древних катастроф. В 41-ом тысячелетии пространство Коронус представляет собой рассеянную, частично изученную область, включающую несколько недавно основанных колоний и несметные природные богатства, чья разработка только-только началась. Вольные торговцы соперничают друг с другом за исследованные ресурсы, не считаясь с жизнями, потерянными в погоне за богатством, в то время как по их следу ведутся попытки имперской колонизации. Привлечённые потоком богатства пираты и служители Тёмных Богов просочились сюда, стремясь разрушить то, чего достигли верноподданные Бога- Императора, питаясь при этом за счёт того, что удалось вырвать из мёртвых рук своих жертв, в то время как само пространство Коронус полнится не менее опасными тайнами и коренными обитателями. Веками вольные торговцы бросали вызов великому злу и вероломству варпа, чтобы рискнуть в пространстве Коронус, но их попытки едва лишь приоткрыли над ним завесу тайны. Вблизи нескольких относительно стабильных варп-маршрутов были отстроены опорные пункты. Здесь полным ходом идёт разработка миров, богатых природными ресурсами, ведутся раскопки ксено- руин, эмиссары торговцев встречаются с правителями варваров, а колонии посягают на защищённые миры. Этих усилий было достаточно, чтобы богатство и слава ливнем обрушились на счастливчиков, а остальные расстались с жизнью. Вход в Пространство изобилует остовами мёртвых судов и слухами об исчезнувших кораблях. За гранью этих человеческих столкновений лежит пустота поистине тёмная и полная опасностей, окружённая слухами об ужасах, неоткрытых звёздах и мирах, на которых люди никогда не слышали о Боге- Императоре. Туда не ведёт ни один из известных варп- маршрутов и нет безопасного пути через водоворот эмпирей. В этих областях скрываются ужасные орки, вероломные эльдар и неизвестные руины в лучах света умирающих звёзд. Варп-пространство Коронус непредсказуемо и по большей части неисследовано, а те области, которые всё- таки удалось изучить хотя бы частично, являются островками имперской деятельности посреди моря опасностей и таинственных событий. Тут навигация разительно отличается от прохождения варп-маршрутов в секторе Каликсида. По большей части пространство Коронус известно в Империуме благодаря легендам, слухам и открытиям. Тот вольный торговец, что отважится окунуться в эту неизвестность, доверяет свою душу способностям навигатора и качеству той маленькой толики информации, которую ему удалось заполучить. За частично исследованными областями пространства Коронус и участками глубокого космоса, занятыми пиратами и ужасными ксеносами, лежит множество миров и странных явлений, существующих только в тёмных сказаниях. Некоторые из этих неизведанных звёзд были обнаружены отдельными вольными торговцами, чьи рассказы соперники подвергали сомнениям и отметали, как откровенную ложь. Другие известны только благодаря сомнительным и недостоверным первоисточникам, таким как тулеанское инфохранилище, возвращённое из пустоты Долориума в 741.М41, или печально известные пророчества Семи Ведьм Поступи. Другие фрагменты противоречивого знания касательно этих неисследованных зон собраны из ещё более ненадёжных источников, вроде приглушённого астропатического шёпота, подслушанного в испорченных вихрях варпа, лживых речах вероломных эльдар или мифах языческих миров, блуждающих во тьме многие тысячелетия. Эти районы помечены на древних картах надписью «здесь обитают чудовища», и только самые безрассудные или сумасшедшие рискнут искать здесь свою судьбу.

Сектор Каликсида Каликсида – это имперский сектор, расположенный в сегментуме Обскурус. Он относительно молод по сравнению с историей Империума и был основан из миров, захваченных во время крестового похода Анжуйского в начале 39-го тысячелетия. Сектором Каликсида правит лорд- губернатор Марий Хакс, центром власти которого является главный мир-улей Сцинтилла. Подвластные ему территории, которыми он правит во имя Императора, простираются от централизованных миров Маркайновой Марки, Предела Жозе и Бездны Асирофа до Мальфийского суб-сектора и Друзовой Марки, граничащих с неизведанным пространством Звёзд Гало, и откуда вольные торговцы и эксплораторы предпринимают свои рискованные предприятия на пустынные и неизученные миры. Сектор Каликисда является местом действия Dark Heresy и более детальную информацию по нему можно найти в главной книге правил по DH и в дополнениях к ней.

# Великие варп-штормы Пограничья Гало

« История Каликсиды изобилует сносками, описывающими пропавших и погибших храбрецов, отважившихся противостоять Великим варп- штормам за пределами миров Святого Друза ». –выдержка из Бездн, за авторством Тарсима из Архаоса Н а границе сектора Каликсида кипят многочисленные варп-штормы, с древнейших времён перекрывающие проход к Звёздам Гало. Этот барьер, состоящий из неистовых бурь, унёс жизни многих, кто осмелился на поиски нового пути к участкам неисследованного космоса. Они обрушиваются и отступают с такой яростью и злобой, что способны заманить и уничтожить внезапным разрывающим всплеском даже самого опытного навигатора. Хотя эти варп-штормы рассматриваются как одно целое, на самом деле они – совокупность отдельных штормов, которые сталкиваются, накладываются и подчас поглощают друг друга. Прохождение через эту бушующую массу не представляется возможным за пределами нескольких стабильных маршрутов, пролегающих через неё подобно тонким нитям спокойствия. Некоторые штормы существуют так долго, что получили названия, отражающие их дурную репутацию среди тех, кто путешествует и управляет судами в Море Душ. Среди них наиболее знамениты Раздражение Пустотного Танцора и Вопящий Вихрь, которые, подобно демоническим стражам у врат ада, охватывают устоявшиеся проходы, известные как Пасть. Раздражение Пустотного Танцора – это сосредоточие едва заметных подвижных дрейфовых и обманчивых потоков варпа, способных сбить с пути самых опытных навигаторов и разорвать на части корпусы кораблей, бросивших вызов их течениям. Ходят слухи, что в Раздражении видели тусклые, словно изрезанный камень, остовы кораблей-призраков. Вопящий Вихрь представляет собой кипящую массу вихрей и водоворотов варпа, сталкивающихся и перемалывающих друг друга с беспрестанной яростью и силой, порождая при этом постоянные психические завывания, которые могут услышать те, кто особо восприимчив к течениям варпа. Именно эти ужасные вопли дали название шторму. Вопящий вихрь подобен свирепому зверю, клацающему клыками в поисках пищи, и, как говорят пустотники, лишь целый флот кораблей способен утолить его ненасытный голод. Другие малые варп-штормы, поглощённые вышеперечисленными или находящиеся с ними рядом, обладают неким постоянством и отличаются от остальных достаточно, чтобы обрести собственные имена, отображающие их дурную славу и царящий над ними рок. Заблудившиеся внутри или на краю великих штормов навигаторы рассказывают о Вуали Смерти, как об удивительном каскаде неестественной красоты, привлекающем излишне доверчивых в свои ласковые и немые объятия, лишь затем, чтобы никогда не отпустить. Старые путешественники из Пограничья Гало сектора Каликсида распространяют странные истории об островке спокойствия посреди бушующей стихии, которое они называют Шепчущий Шторм, где пальцы смерти поглаживают корпуса кораблей и в сознании живущих треском статики раздаются позабытые голоса. Эти странные штормы, находятся ли они в варпе или за его пределами, кружат и танцуют вокруг друг друга, образуя барьер в море душ, который невозможно свободно пересечь, кроме как по нескольким редким, относительно стабильным маршрутам. Самый большой из них и самый простой для навигации – это Проход Коронус или, как его чаще называют, Пасть. Он проходит через великие варп-штормы в тёмную неизвестность пространства Коронус.

# Порт-Странствие: ворота в Пространство

« Она может оказаться смердящей, размалёванной потаскухой, наблюдающей, как тебе пускают кровь из- за пары монет. Но мало кто сможет сказать, будто равнодушен к тому свету, который ожидает путника по возвращению из пустоты ». – вольный торговец Кортис Блейн, капитан Астра Веритас Порт-Странствие – это пустотная станция, расположенная на самой окраине Друзовой Марки сектора Каликсида и по праву считающаяся последним оплотом имперского закона на этой стороне пространства Коронус. Население Порт- Странствия – места отчаянных и напрасных надежд – многочисленно и постоянно меняется. Здесь можно увидеть купцов, шпионов, торговых агентов, пилигримов и наёмников, среди которых снуют работники Администратума и слуги Механикус. Все они наживаются на сокровищах, которое стекается сюда из областей, лежащих за пределами варп-штормов в пространстве Коронус. Всех, кто отправляется туда и покидает Порт- Странствие, объединяет одно: являются ли они праведниками, несущими свет Императора в темноту за пределами Империума, или же злобными чудовищами, алчущими запретных удовольствий, многие из них останавливаются в том месте, где Золотой Трон сдерживает ужасы и реальность неизвестности. Порт-Странствие был основан в 917.М40 Имперским Флотом в качестве плацдарма для расследования пропажи большого числа судов на границе Друзовой Марки. Благодаря расположению станции вблизи прохода Коронус, ценность её возросла. Постепенно было забыто её основное предназначение, как опорного пункта для военных операций, и Порт-Странствие стал отправной точкой для тех, кто осмелился перейти в пространство Коронус. Торговцы и наёмники наводнили некогда пустые коридоры станции, а приезжие, счищая с сапогов пыль далёких звёзд, обменивались удивительными вещами, привезёнными из-за великих штормов.

## Структура Порт-Странствия

Издали Порт-Странствие напоминает небольшой город, а устремлённые ввысь шпили и кафедральные башни с громадным символом аквиллы отображают его преданность Богу-Императору. По краям станции, далеко за её пределы выступают многочисленные доки, ощерившиеся паукообразными фиксаторами, готовыми пристать к кораблю и пришвартовать его к станции. Меньшие по размеру челночные отсеки россыпью усеивают порт, отмечая те места, откуда малые суда транспортируют груз и пассажиров со станции на корабли и обратно. По её поверхности проходят глубокие трещины, демонстрируя низкий уровень дальнейшего расширения станции, которое может занять многие десятилетия, а большинство из них включают в себя части небольших кораблей, как, например, почти неповреждённый корпус Солстис Империалис, много веков назад прилаженный к одной из сторон станции. Подобно мухам, ползающим по раздутой туше металлического зверя, сервиторы стекаются к повреждённым участкам или местам дальнейшего расширения станции, осуществляя внешний ремонт и строительство новых объектов. На нижней стороне станции расположены ремонтные верфи, где можно оставить на восстановление и починку повреждённые корабли. Верфи оснащены множеством герметичных сухих доков, способных полностью вместить небольшие суда для проведения над ними более трудоёмкой работы. Кроме того вдоль киля станции расположен целый ряд сложносоставных и таинственных систем и зондов, используемых Адептус Механикус в их загадочных исследованиях природы маршрута, проходящего через великие варп-штормы в пространство Коронус и далее.

По всей длине и ширине станции установлены огневые позиции ланс-излучателей, орудийных батарей, торпедных аппаратов и генераторы пустотных щитов. Их размещение максимально эффективно, а сами орудия находятся в состоянии постоянной готовности. Помимо средств стационарной обороны, вблизи станции расположены эскадроны тяжеловооружённых дежурных судов, а боевые корабли флота Каликсиды постоянно патрулируют окружающую его пустоту. Может быть, Порт-Странствие и является вратами в пространство Коронус, но при этом хорошо охраняемыми вратами. В любой момент времени, к станции пришвартованы, по крайней мере, полдюжины вольных торговцев, различных коммерческих судов и тяжелогружёных транспортников, а между доками подобно насекомым снуют многочисленные челноки. Другие корабли проходят через эту область, выгружая сырьевое газовое топливо, добытое на двух самых крупных планетах, лёд или полезные ископаемые с дальних уголков системы. Так же пространство вокруг станции бороздят многочисленные астероиды, многие из которых были превращены в топливные станции, роскошные особняки и поместья, грубо отстроенные населённые пункты, складские помещения, судовые верфи и многие другие, более полезные сооружения.

Делектус

Семь Судеб Агузия

Руна

## Разломы

Саратор

## Гекатона Проклятые

Пульсар 484 Скран

## Владения

| Фрагмент текста повреждён при конвертации PDF (нужен оригинал для восстановления) Иллиск Д а ф и г а |

Мельбет

Последнее известное местоположение Марволв флота Гекатона Синдерхол

Конканид

Орн

Колопус Магнус

Серебряный Молот

## Дали

Хор

Отзвуки Фейнала Вапорий Нокс Надуеш

## Звёзды

Рааката

## Язычников

Зейт

Карминовое Утешение Прайм

Смерть Латимона Стомп Гит Снагруз Гамма Падения Сокола Клык и г а З у б о ф Кракскул Долориум

Bastion Кобальт

# Синерида Малификум

Мир

Лакристи Хемельшот

Нтарис Процессия mperor’s Проклятых

Ямакор Magoros

Рамиен

Ледяные Сёстры Рептор IV

## Раздробленные

Наковальня Аубрая Naduesh Глупость Селдона Галлант л ы б е л ь К о З м и Змий Малый Спасение Валсетти Змий Главный

## Владения Винтерскейла

Малезиэль

Эгарианский

Иеразол Дыхание Люцина

Грязнокамень

Бастион

cinerus

Бездна Кейна Котёл

maleficum

Lacristy

Дамарис

G Плеть Бога- Императора Ложная Надежда

Дождь Благодать Магорос Семиугольная Ритамерон Charnel S Гробовые

### Звёзды Миры-

Беззаконие

### Найдёныши Буря

Repton IV

## Миры

Агро-мир Особое Искупление Феодальный мир Запретный мир Дикий мир Мёртвый мир Райский мир Газовый гигант Тюремный мир Мир смерти Шахтёрский мир Воюющий мир Кладбищенский мир Неклассифицирован Новозаселённый мир ный

Храм

Поле Боя

Скит Проклятый Ведьмой Мир Порт-Странствие

Удача

Пустота Салвар II

Презрения

| я |

# Проход Коронус: Пасть

« Зверь сей проглотит вероотступника, того, кто подвержен сомнению, и каждого, кто отправится с ними. Лучше убить неверного, чем безрассудно ринуться в ужасную Пасть, в то время как подобные вероломные твари ещё дышат ». – вступительная часть «Предупреждения Пустотоплавателям» из Друзианской Драмы

Проход Коронус является стабильным, но всё же опасным основным маршрутом, проходящим через великие варп-штормы, отделяющие сектор Каликсида от пространства Коронус. В далёком прошлом он был открыт магосом-эксплоратором из Культа Машины, но был потерян и лишь через много тысячелетий снова обнаружен вольным торговцем Пьюрити Латимоном на рубеже 40-го тысячелетия. Он соединяет Друзову Марку и Порт-Странствие со звездой- гигантом Фурибундусом и пустотной колонией Поступью, за которой лежит манящее пространство Коронус. Суеверные пустотоплаватели окрестили его Пастью. В их глазах Пасть – хитрый и злобный зверь, порождённый варп-штормами, и чтобы преодолеть проход Коронус и двинуться дальше, необходимо бросить вызов его прожорливой глотке. Многие погибли в попытках сделать это, и пересечение Пасти остаётся всё таким же ужасным предприятием, несмотря на столетний опыт, собранный навигаторами и вольными торговцами. Говорят, что это зловещее название пошло от первых выживших, пересёкших Проход – они вернулись с безумным взглядом, на грани помешательства, и мало кто из них снова отправился в пустоту. Возможность прохождения через великие варп- штормы впервые была задокументирована Абиником, безумным навигатором из Дома Бенетек, и с тех пор завладела сердцами и умами вольных торговцев. Баснословные богатства и путь через великие варп- штормы некогда привлекали самых смелых и безрассудных, и многие из них погибли за то, во что верили. Со временем, были предприняты осторожные шаги, которые можно было бы назвать укрощением Пасти – создание основы для Станций Прохода, которыми бы руководствовались путешественники, проходя через Пасть. Позже, на заре 41-го тысячелетия, названной Эрой Заблуждений, навигаторы научились понимать Пасть и её настроение – видеть знаки в варпе и трактовать их, избегая тем самым внезапных, стремительных водоворотов, постигших первых исследователей. Станции Прохода вышли из употребления, сохранившись только в качестве убежищ от внезапных возмущений в эмипиреях, а так же как тайные места встречи, где вольные торговцы могли бы строить и обсуждать свои планы. В настоящее время, Пасть служит обрядом посвящения для вольных торговцев сектора Каликсида. Лорд-капитан может обладать самым привилегированным торговым патентом, какой только видели в Порт-Странствии, но пока он не вырвется живым из Пасти, чтобы увидеть яростный свет Фурибундуса, озаряющий его дальние пределы, он не поднимется в глазах своих коллег выше обычного свободного торговца.

Звёздная система Рубикон II Звёздная система Рубикон II сосредоточена вокруг красного гиганта, в тысячи раз превышающего по размерам благословенное Солнце и горящего ярко- багровым светом. В этой мёртвой системе расположены два огромных газовых гиганта, чьи поверхности омывают продолжительные тайфуны, которые распространяются и исчезают подобно синякам на коже. Они получили название Братья Руби, и между этими двумя планетами лежит широкое и плотное поле астероидов. Возможно, что это останки родственной им планеты, погибшей очень давно. Этот рассеянный пояс астероидов является обычным местом для тех, кто скрывается, желая избежать имперского внимания. Он так же стал местом встречи организаций с дурной славой, готовых рискнуть проскочить незамеченными через проход Коронус в пространство. За пределами орбит этих двух гигантов-близнецов находится сам Порт-Странствие, окружённый скоплением астероидов, многие из которых были преобразованы в различные сооружения, судовые верфи, жилые комплексы, ремонтные доки, исследовательские станции и складские помещения. Окружённый судами всех форм и размеров, он сияет сотнями маяков и десятками тысяч душ. Помимо этого островка жизни, система наводнена кометами, бессчетным множеством частиц льда и сажи, каждая из которых – сверкающая пылинка в небесах. Наконец, здесь есть истинная пустота, чья тишина и спокойствие лишь изредка нарушается мерным гулом мощных плазменных двигателей, когда корабли проходят незамеченными или пытаются это сделать.

## Станции Прохода

Станции Прохода находятся в пространстве реального космоса, возле которых путешествующие по Пасти корабли могут беспрепятственно покинуть варп. Некоторые станции всё ещё сохраняют дурную репутацию, и набожные вольные торговцы старательно избегают их. Большинство станций полностью заброшены или омываются стонущими потоками разряженного газа, другие находятся на периферии мёртвых систем. Однако некоторые всё ещё могут вызвать определённый интерес.

### Храм

Храм – мёртвая система на самом краю великих варп- штормов, находящаяся на расстоянии короткого варп- прыжка от Порт-Странствия. Это необычно симметричное, практически искусственное скопление абсолютно круглых планетоидов несколько сотен метров в диаметре, обращающихся вокруг солнца, представляющего собой шлак плотной материи. Ничего другого здесь попросту нет – ни пыли, ни газовых потоков, ни миров. В мифах пустотоплавателей эта система часто ассоциируется с картой «Храм» имперского Таро Сибиллы, откуда и получила своё название. Сама карта предвещает удачу в благих начинаниях, но в то же время и выход из царства спокойствия и за границу изведанного.

### Проклятый Ведьмой Мир

Проклятый Ведьмой Мир – эта крупная покрытая ледниками скалистая планета, подобно отброшенной капризным богом игрушке, располагается не на орбите солнца, а в глубокой пустоте. Неизвестно была ли планета отделена от родной системы или образовалась в кромешной тьме космоса. Но это – зловещее место, и ни одна команда не задерживается здесь надолго.

### Поле Боя

Легенда гласит, что этот мир в незапамятные времена был усеян обломками крушений, задолго до того, как вольные торговцы Трейм и Эттимус Латимон изничтожили здесь друг друга. По безлюдным равнинам, освещённым тусклым светом звёзд, медленно перекатывается огромные обломки имперской техники. У каждого экипажа есть несколько баек о том, что здесь произошло до того, как вольные торговцы пересекли Пасть.

### Скит

В середине Эры Заблуждений небольшая фракция Министорума заплатила огромные деньги Трейму Латимону, чтобы тот доставил их самих и пустотную станцию в пределы Звёзд Гало. Вольный торговец высадил отшельников на станции Конклав, названной так из-за частых встреч между судами, где их капитаны могли обменяться слухами о том, что их ждёт дальше. Внешние участки Скита источились и были открыты пустоте, но небольшие группы отшельников всё ещё прибывают сюда, чтобы остаться. Вольные торговцы уже давно используют пустотную станцию, чтобы оставить в заранее условленных местах зашифрованные послания для своих союзников. Порой в качестве нейтральной территории для тайной торговли они используют богато украшенный главный трансепт, где команды предстают перед алтарём из ляпис-лазури, платиновой аквиллой и под прекрасно сохранившимися знамёнами, изображающими победы Святого Друза.

# Фурибундус

« Пылающий факел озарил белые врата, Но не великий святой держал его в руках, отмечая путь, А висел он сам по себе, разгоняя образовавшиеся тени, Что окружали самых преданных слуг Императора на их праведном пути » – переведённый отрывок из пророческих стихов Абиника Фурибундус освещает противоположную сторону великих варп-штормов и вход в пространство Коронус. Это крупное древнее звёздное скопление намного ярче и гораздо активнее любой другой звёзды. Эта активность настолько сильна и свирепа, что внутри происходят разрушительные всплески энергии, и на поверхности Фурибундуса вздуваются огромные пузыри пылающей плазмы, как будто внутри дерутся огромные звери. Внешняя оболочка постоянно пульсирует и лопается, выплёвывая пылающие массы в окружающую пустоту. Фурибундус окружён оставшимися после расширения звезды газовыми облаками, каждый из которых некогда был её внешним слоем. Имперское присутствие близ Фурибундуса сосредоточено вокруг двух основных объектов: Поступи, пустотном шахтёрском поселении, раскинувшемся на множестве блуждающих в космосе камнях, и храме Адептус Механикус Алтарь-Темплум-Каликсида-Экст-17. Изощрённо связанная структура Поступи обращается по орбите на достаточном расстоянии от звёзды, вне досягаемости убийственных плетей солнечной плазмы, благодаря чему пустотным кораблям приходится иметь дело лишь с незначительным препятствием на их пути. Далее в опасной близости от бушующего Фурибундуса, по нестабильной орбите движется планета, постоянно извергающая потоки расплавленных камней. Её можно опознать лишь по тени, которую она отбрасывает на плазменные всполохи. Это и есть Алтарь-Темплум- Каликсида-Экст-17 – место, где сокрыт тяжело бронированный храм-крепость, в котором техножрецы постигают тайны этой неистовой звезды.

# Поступь

« Сэр, вы – лжец! И хоть вы командуете целой флотилией боевых кораблей, здесь и сейчас есть только вы, я и этот молот. Так что, прекратите нас потчевать тем, чего не знаете, и перейдите к тому, что действительно вам известно » – Дорон Касий, «Князь» Касбаллики, разговор с Хирамом Салтом, вольным торговцем Поселение, что некогда называлось Поступью Девейна, а теперь просто Поступью, представляет собой связанную сеть из сотен скал, парящих в пустоте Фурибундуса. Это скопление укреплённых храмов и изъеденных плазмой святилищ, чьи башни прорезают пустоту во всех направлениях. Большинство из них соединены огромными стальными цепями, а так же замкнутыми прорубленными в скалах туннелями и арочными мостами. В самом центре располагается колоссальная статуя Императора, превосходящая по размерам большинство боевых кораблей. Большинство зданий Поступи выглядели бы гораздо уместнее на поверхности планеты, в то время как спиральные лабиринты и извилистые туннели свободно парящего в пустоте камня развалились бы на куски под давлением силы тяжести. Секции Поступи не имеют гравитации, и на многих из них она попросту искусственно поддерживается на постоянно колеблющемся уровне. Те немногие здания, что имеют собственные стабильные генераторы силы тяжести, являются лакомым кусочком и поводом для борьбы среди многих влиятельных фракций. С пугающей регулярностью прежние владельцы, теряя людей, с великим сожалением передают эти здания в руки новых завоевателей. По прошествии многих столетий со дня своего основания, Поступь стала рассадником подлости и интриг, а потомки тех каменщиков и подданных вольных торговцев, которые её основали, уступают в численности не заслуживающим доверия приезжим. Здесь религиозные фанатики стоят плечом к плечу с убийцами, шпионами, беглецами, укрывающимися от имперского правосудия, нарко-дикарями, разгулявшимися матросами, а так же всякого рода сомнительными торговцами. Под всем этим буйством беззакония скрывается гораздо более тёмный мир: еретехи, культисты, буйные преступники, несанкционированные псайкеры и кое-что похуже. Ужасные махинации здесь принимают тысячи обличий, и за определённую плату здесь можно обменять всё: от космических кораблей до человеческой души. Именно по этим причинам на Поступи существуют целые сети секретных агентов, поддерживаемых могущественными организациями и фракциями сектора Каликсида, среди которых: Администратум, линейный флот Каликсиды, Великие Дома имперской знати, служители Тёмных Богов, Министорум… и возможно, что здесь так же присутствуют представители Святых Ордосов. Поступь – не просто порт, и вольные торговцы или их доверенные лица могут найти ему множество применений. Эти люди прибывают сюда, чтобы узнать о конфликтах интересов, найти целый ряд услуг, запрещённых на других имперских мирах, дать отгул личному составу, нанять новых рекрутов взамен тех, что потеряли в пустоте, и поучаствовать в смертельной игре за право получить преимущество в исследовании пространства Коронус. Здесь так же можно оставить судно для его переоборудования и ремонта, при условии, что вольный торговец сможет стерпеть тот факт, что тысячи разношёрстных отбросов и подозрительных незнакомцев будут роиться вокруг корпуса его повреждённого корабля всего за пару тронов, или еретехов, делающих своё дело, не задавая вопросов, от чего стоимость на их услуги сопоставима с заключением сделки с демоном.

# Владения Винтерскейла

« Это место могил и оскалившихся черепов. Его богатства – проклятье, что падёт на тех, кто разыскивает их. Кто раз взглянув на них, не раздумывая пролил бы кровь своего брата » –Вилий Хоуп, пустотоплаватель Владения Винтерскейла – это самые разведанные и эксплуатируемые участки, в равной мере сулящие смельчакам как несметные богатства, так и гибель. В начале 41-го тысячелетия эта область была определена по звёздам, изучена и нанесена на карту Себастианом Винтерскейлом. Она состоит из нескольких желанных миров, подобных островам посреди океана неизведанной тьмы. Вольные торговцы избороздили её вдоль и поперек, но до сих пор дальние пределы и проблематичные варп-участки остаются не нанесенными на карту. Хотя в пределах Владений Винтерскейла было открыто всего несколько миров, но даже их частичное изучение показало, что они полны богатств и сокровищ. Владения манили тех, кто охотился только за прибылью, и стало для них полем битвы. В немалой степени благодаря неутомимым исследователям Владений Винтерскейла, драгоценные камни, редкие минералы, экзотические животные с миров смерти, ксено-артефакты и многие другие диковинки наполнили сундуки торговых картелей, поручителей дворянских домов сектора Каликисда и за её пределами.

## Тысяча карт

Владения Винтерскейла названы так в честь вольного торговца Себастиана Винтерскейла, который первым изучил и отметил на картах его звёзды. Те, кто совершает рискованные предприятия во Владения, идут на это в основном из-за легендарных сокровищ, которые они по слухам скрывает, но ещё и потому, что это самый небрежно отмеченный регион пространства Коронус. Существует множество кланов навигаторов со своими собственными картами Владений Винтерскейла, многие из которых в целом согласованы, но сильно различаются в малом. Общие положения, характерные для всех этих карт, отмечают миры, звёзды и варп-маршруты, которые общепризнанны настолько, насколько в них заинтересованы исследователи пространства Коронус. Другие карты признаны плодами фантазии, а навигационная информация, содержащаяся в них – не более чем подлая ловушка, призванная уничтожить безрассудных храбрецов. Многие считают, что изобилие неточных и противоречивых карт Владений Винтерскейла – всего-навсего побочный эффект многовековой деятельности вольных торговцев. Но в притонах обскуры в Порт-Странствии шепчутся, что все они правдивы, и если собрать их и правильно расшифровать, они поведают истинный размах разработок Себастиана Винтерскейла и потаённые сокровища его Владений.

### Кровавое и фальшивое золото

Близость Владений Винтерскейла и прохода Коронус, рассказы об их богатствах, а так же относительное изобилие навигационных карт – приводит к тому, что сюда стекается множество исследователей, торговых концернов и преступников, желая побороться за сокровища, которые могут оказаться не более чем выдумкой. Владения пропитаны кровью соперников, претендующих на миры и их природные богатства, а самый ценный приз – возвращение обратно в сектор Каликсида – окупается смертью и убийством тех, кто возжелал того же. Нерешительные вольные торговцы, опасающиеся крупных рисков, могут прийти во Владения Винтерскейла в надежде немного увеличить свой капитал, при этом оставаясь под сенью имперских владений. Любой глупец недостаточно вооружённый и неподготовленный к битве никогда больше не увидит огни Порт-Странствия. Могилы незадачливых, самонадеянных и наивных капитанов рассеяны по звёздам Владений Винтерскейла и служат безмолвным свидетельством жадности и смерти, смешанных в этом кипящем котле.

### Бернскор

« Смерть, обрушившаяся дождём, кровь и животные вопли – это всё, что я могу вспомнить об этом месте ». – Мезеник Вар, наёмный капитан из свиты вольного торговца Хирама Салта Бернскор – это мир-смерти, мир бушующих штормов, джунглей и неизвестных животных. Здесь нет места человеку: дымящийся дождь сам по себе способен разъедать металл, помимо того что оставляет на незащищённой коже странного вида плесень, а сок, капающий с растений, либо смертелен, либо высоко токсичен. Несмотря на это, на поверхности Бернскора процветает торговля животными за счёт непомерных тарифов на корабли вольных торговцев и незаконные, несанкционированные коммерческие суда. Они прибывают на Бернскор, чтобы заполнить вечно голодные арены далёкого сектора Каликсида ящерами- прыгунами, гаргантиподами и прочими ужасами с клыками и пастью. Одетые в вулканическую резину отряды охотников прочёсывают джунгли в поисках экзотических ксено-хищников для сражений на аренах, внимательно высматривая тех созданий, которые вызовут на далёких мирах-ульях Империума наиболее смертоносное впечатление. Плодовитость и жестокость На поверхности Бернскора нет никакой инфраструктуры – только медленно растворяющиеся остовы посадочного транспорта сбитого планетарными штормами, парочка расплавленных руин, оставшихся от сооружений, построенных какими-то глупцами, да покачивающиеся, постоянно растущие под разъедающим дождём джунгли. С верхних листьев их покрова и до самой земли джунгли Бернскора представляют собой плотную массу бесчисленных растений: деревья, чьи тёмные пластичные листья и стволы покрыты шипами, сочащимися густым соком цвета желчи; белесые, словно молоко, соцветия грибов; толстые лианы на ветвях деревьев; изящные цветы синевато-багрового оттенка, как кровоподтёк на бледной коже, чьи стебли наполняют воздух пьянящим ароматом, стоит лишь едва к ним прикоснуться. Всё это и тысячи других разновидностей растений застилает и душит поверхность Бернскора. Через кошмарные джунгли Бернскора крадутся звери. Прекрасно адаптированные к этим адским условиям, здесь обитают особи всех видов и размеров: от похожих на жуков созданий, которые прогрызаются сквозь кору или плоть, чтобы насытиться кровью и соком, до странных шестиногих охотников размером с трёх взрослых мужчин, но передвигающихся быстро, тихо и незаметно по ветвям среднего уровня лиственного покрова. Почти все они способны убить человека, ступившего на поверхность Бернскора. Смертоносный характер коренных обитателей планеты является как проклятьем для тех, кто решил поселиться на её поверхности, так и желанной добычей, привлекающей к ней многих. Животный соблазн Когда люди прибывают на Бернскор, они приходят за животными. Джунгли и дождь настолько мало терпимы к присутствию человека, что команды охотников, сброшенные на поверхность планеты, стараются провести здесь как можно меньше времени, прежде чем отметить свой транспорт возвратным маяком. Вместе со своей свирепой добычей они покидают планету на парящих посадочных шлюпках, которые никогда не касаются её поверхности. Другие уничтожают густые заросли с помощью антирастительных бомб и тяжёлых огнемётов, чтобы очистить место для непродолжительной высадки, которое уже через несколько дней поглотят джунгли. Это может быть опасно, но награда за живых зверей с Бернскора достаточно высока, чтобы затмить рассказы о бесследно исчезнувших группах охотников или слухи о тварях, что незамеченными крадутся среди тёмной листвы под звуки шипящего дождя. Говорят, что даже внушающий страх Дом Зверей сектора Каликсида вложил немалые деньги для обеспечения постоянного притока существ с Бернскора. Такова награда за хищников, которую можно получить от богатейших и наиболее разборчивых покровителей.

### Эгарианский доминион

« Если когда- нибудь потребуются доказательства того, что тьму, скрывающуюся среди населённых звёзд, лучше не тревожить, то я могу предложить вашему вниманию эти мёртвые пустынные миры. Они подскажут тому, кто поистине благоразумен, что любопытство – величайший из грехов » – Инквизитор Марр, выступление с речью об открытиях вольного торговца Себастиана Винтерскейла Территорию Эгарианского доминиона некогда заселяли ксеносы, а сама она охватывала несколько ближайших звёзд. Многие тысячелетия назад, существовавшая здесь инопланетная цивилизация стала жертвой неизвестного катаклизма, опустошившего миры и разрушившего на своём пути всю инфраструктуру. Основные миры Доминиона – это сухие, неприветливые пустыни, сплошь покрытые огромными трёхмерными лабиринтами, стены и углы которых высотой достигают сотен метров и подобно ленте тянутся через пустынные равнины на тысячи километров. Эти замкнутые ксено-комплексы засыпаны песком, похоронены под иссушенным грунтом и огорожены цепью зубчатых утёсов, отмечающих границы пустыни. Даже разрушаясь и осыпаясь с возрастом, эгарийские строительные материалы переливаются всеми цветами радуги, будто покрыты масляной плёнкой. Каким-то образом они перенаправляют свет звёзд, тем самым озаряя самые глубокие области ульев ксеносов тревожным изменчивым светом. Лабиринты пусты, будто чужаки и их труды просто исчезли в одночасье, а их туннели слишком тесны для людей. Единственный звук здесь – это стон ветра, гуляющего по закрытым, запутанным пространствам и над поверхностью планеты.

### Погубленный мир Иеразол

« Нет преступления более страшного, ни поступка более чудовищного, чем действия человека, идущие в разрез с его убеждениями и личными интересами » – древняя терранская пословица Иеразол – пустынный мир пепла и обугленных костей. Говорят, что он пал жертвой жадности и злобы. Открытый набожным вольным торговцем, чьё имя кануло в лету, Иеразол был зелёным, плодородным миром, подкрепляющимся людским населением, чья культура достигла уровня развития племенного строя. Безымянный вольный торговец был полон решимости вернуть этих людей обратно к свету и покровительству Бога-Императора. Он принялся обучать их и цивилизовать, попутно искореняя любые проявления отклонений или порчи. Вскоре после обнаружения Иеразола, сюда прибыли и другие исследователи, которые верили, что в людских «муравейниках» глубоко под землёй спрятаны потерянные технологии, созданные забытыми отцами-основателями, прибывшими сюда с далёких звёзд. Они считали, что эти машины стоят того, чтобы проливать за них кровь и сеять смерть. Когда неизвестный вольный торговец встал на их пути, его корабли были уничтожены, а их обломки подобно пылающим божественным слезам обрушились на поверхность планеты. После этого убийцы бомбардировали мир, сжигая его верхние пласты и заполняя атмосферу удушающим дымом. Предания разнятся в том, что касается того, нашли ли грабители то, что искали – сокровища забытых технологий. Одни повествуют о том, что они раскопали такие чудеса, что поднялись до самых высоких уровней власти Империума, другие – что они нашли лишь пепел, кости и грязь и прокляли свои надежды, что вели их сквозь пустоту и безумие, чтобы впустую уничтожить целый мир. Неважно, правдивы ли эти сказания или нет, сожжённый мёртвый мир Иеразол является доказательством того, какую цену можно заплатить в поисках богатства во Владениях Винтерскейла.

# Миры-Найдёныши

« Это место облачено в клокочущий саван, где призрачные огни фальшивых звёзд заманивают вас в бездонное ничто. Мы здесь чужие, и оно только того и ждёт, чтобы погубить нас за нашу дерзость » –навигатор Гелиос Иешар о путешествии к Мирам-Найдёнышам Миры-Найдёныши лежат по ту сторону Котла – небольшого варп-шторма, чьё зловещее вспенивание можно рассматривать как предупреждение против дальнейшего изучения. По странному стечению обстоятельств, имперские корабли посетили находящееся в непосредственной близости от прохода Коронус скопление Миров-Найдёнышей лишь спустя несколько столетий после открытия пространства Коронус для его широкого изучения. Среди пустотоплавателей Миры-Найдёныши описываются, как проклятое место, полное непредвиденных варп-штормов, временных искажений и странных звёздных явлений, а из затеи попасть к ним не выйдет ничего хорошего. Однако это не означает, что никто не пытался исследовать их тайны или укротить их путём колонизации и эксплуатации, но даже после установления маршрута в эту разрушенную штормами область, большинство её звёзд остаются неизученными. Те немногие попытки, которые были предприняты по созданию поселений или сбору богатств, таящихся на Мирах-Найдёнышах, либо потерпели неудачу, либо были сопряжены с определёнными трудностями.

### Потерянные в шторме

Даже по намеченному маршруту крайне трудно проложить курс к Мирам-Найдёнышам. Препятствия и искривления варпа так и норовят изменить траекторию движения корабля, а яростные бури возникают из неоткуда и разрывают на части поля Геллера. В других случаях скопление образует необычные карманы, где корабли попадают в штиль. Даже установившиеся маршруты не всегда надёжны, то появляясь, то исчезая навсегда, а то и вовсе каждый раз приводят в разные места. В попытках пройти к Мирам-Найдёнышам, было потеряно множество кораблей, и с каждым исчезнувшим судном зловещая репутация этой области только возрастала. Непостижимая природа образования штормов и аномалий, обволакивающих Миры- Найдёныши, натолкнули некоторых навигаторов на мысль, что нечто, нежелающее быть разоблачённым человечеством, скрывает и защищает эту область космоса.

### Проклятые старания

Миры-Найдёныши усеяны останками многообещающих попыток получить прибыль от их звёзд: космические станции, заброшенные много веков назад, разрушенные аванпосты, населённые лишь обгоревшими и иссушёнными трупами, да отвернувшиеся от света Императора одичавшие людские колонии. Это послужило основой для распространённого среди исследователей пространства Коронус мнения, будто все акты посягательства на Миры-Найдёныши прокляты. Каждое десятилетие появляется новое самонадеянное поколение исследователей и высмеивает россказни своих старших и более осторожных коллег, строя свои собственные планы на этот регион космоса. Некоторое время их дело даже процветает, но судьба безжалостна к ним и терпению Миров-Найдёнышей приходит конец – со временем все они потерпят крах, и их удача закончится.

### Благодать

« Голод раскрывает то малое, что осталось от надежды, и сталкивает нас с тем, что человек не способен предусмотреть » – Комдий Канто, выживший из экспедиции с Дитя Преисподней Находящаяся во власти штормов Благодать окружена и скрыта завихрениями облаков и ураганов. Непрекращающиеся сильные ветра повсюду разносят сквозь молнии и оледенелый град споры простейшей грибковой формы жизни. Под штормовыми облаками горные вершины и долины образуют на неровной поверхности Благодати пустынный и красивый пейзаж, который некогда украшали величественные здания колонии, основанной под начальством вольного торговца Аспиции Хорды. Из-за пустотных щитов и бронированных кристаллических окон жители колонии, сплошь состоящие из богатейших изгнанников из имперской знати и самых удачливых преступников (различия между которыми не так-то легко отыскать), взирали на красоту мира, ставшего для них убежищем от кровавых войн, мстительных конкурентов и железной хватки имперского закона. Мир Благодать всё так же красив, как и прежде, но роскошные дворцы лежат в руинах, а их прежние обитатели с белёсыми глазами скрываются в тенях, храня ужасную тайну.

Колония гордыни Благодать – колониальный мир, основанный не ради расширения владений Бога-Императора, а лишь для того, чтобы удовлетворить жадность и амбиции вольного торговца Аспиции Хорды. Выстроенные на Благодати колониальные дворцы были роскошными крепостями, предназначенными для состоятельных имперских изгнанников – Холодная Гильдия тайно доставила этих достойных людей на границу Империума, на время путешествия заморозив их в криокамерах и вернув к жизни лишь в Порт-Странствии. Аспиция Хорда пополнила свою казну, принимая беглецов на принадлежавшем ей мире, и позволяя им строить собственные укреплённые резиденции. В дальнейшем, за разорительную цену она снабжала изгнанников рабами с Поступи и лучшей едой, используя небольшие корабли её флота, позволяя обитателям колонии транспортировать в их трюмах своих шпионов и агентов в имперские владения и обратно. Некоторое время Благодать была испорченным раем, но это длилось недолго.

Пожиратели мёртвых Набожные твердят, что ни одно злодеяние не скроется от взора Бога-Императора и не останется безнаказанным, и кара, постигшая Благодать, была воистину ужасна. Суда Аспиции Хорды, обеспечивающие мир припасами, были уничтожены поднявшимся варп-штормом, проглотившим их целиком и запечатав проход к Благодати. Сам по себе мир был приятным и красивым местом, но неспособным обеспечивать себя пищей. Некоторое время изгнанники и преступники тешились ложной надеждой, что поставки возобновятся, и когда этого не произошло, они обратились друг против друга, посылая своих подданных жечь и грабить другие дворцы с целью захвата провизии и прочих запасов. Со временем уцелели лишь несколько роскошных зданий, превратившиеся в уродливые крепости и противостоящие разбойничьим набегам со стороны других выстоявших. Когда грабёж уже не мог прокормить выживших, они принялись поедать мёртвых – сначала тех, кто был убит, а затем и выживших. Таким образом, несколько пришедших в упадок дворцов стали прибежищем для вечно голодных пожирателей человеческой плоти. На некоторых из них установлены маяки, посылающие в пустоту сигнал бедствия в попытках прокормиться за счёт неосторожных путешественников.

### Дождь

« Здесь больше не на что надеяться. Я слышал трубный глас, он взывал ко мне из бури, разверзнувшейся в небесах, он говорил о прегрешениях и крови, и слыша его я понимал, что это правда » – выдержка из последнего астропатического сообщения, полученного от исследовательской колонии на Дожде Дождь был миром пригодным для колонизации, покрытым влажными лугами и высокогорными плато, чья флора и фауна была непригодной для пищи, но в остальном полностью безвредной. В восьмом веке 41-го тысячелетия несколько вольных торговцев основали здесь небольшие исследовательские и био-авгурийские колонии. Они были мало заинтересованы в экологии планеты, и ещё меньше в природных запасах, что сокрыты под слоями глинистой земли. Обрывки последних астропатических сообщений, полученных от исследовательской колонии, рассказывают, что в лесистых областях планеты ими были обнаружены комплексы сооружений, но никакой другой информации не поступало, за исключением того, что рядом с ними дождь издаёт какой-то странный шум. Больше никто ничего не слышал о колонии, за исключением одного искаженного астропатического сообщения, бредившего о неясных силуэтах под пеленой дождя и обтекаемых фигурах в облаках.

### Беззаконие

« Я присягаю на крови в верности душой и сердцем тьме и Железной Плети » – из обета братства Железной Плети Беззаконие – мир высочайших гор, поднимающихся из кислотного моря, а вокруг планеты вращается потрескавшаяся луна. В лабиринтах, прорубленных в чёрном камне гор, скрываются тысячи отступников и отбросов всех мастей. Этот мир существует только для того, чтобы снабжать обосновавшиеся здесь банды налётчиков Хаоса металлом и припасами, которые в свою очередь возвращаются с пойманными заключенными, вынужденными в дальнейшем трудиться на литейных заводах и в отравленных шахтах. На Беззаконии нет иного знания, кроме как о могуществе и убийстве, а жестокое общество планеты разделено на братства, связанные кровью и обетами, произнесёнными на нечестивых языках. Они контролируют добычу полезных ископаемых и заводы находящиеся глубоко в чреве гор, а так же присматривают за великим множеством тяжело трудящихся заложников, чья жизнь тем лучше, чем она короче. Шахты были основаны на Беззаконии в незапамятные времена, и зарывались всё глубже в богатый полезными ископаемыми камень, несмотря на тысячи жизней потерянных при каменных обвалах и вскрытии наполненных ядовитым газом карманов. Этому пришёл конец, когда наёмные рабочие восстали и вырезали смотрителей шахты, залив тёмные стены туннелей кровью шахтёров. Доподлинно неизвестно, предприняли сторонники горных разработок какие-либо попытки вернуть контроль над Беззаконием или нет, но даже если это и так, то они не были задокументированы, а об очевидности их провала наглядно свидетельствуют зловещие рассказы, проступающие подобно кровавым пятнам в слухах и разговорах, доходя даже до Порт- Странствия.

### Гробовые Звёзды

« Только нам дано узреть, что скрывается за гранью этих вселяющих страх проходов и тёмной мерцающей бездны. Будь то смерть или величие древности, мы шагнём в пустоту и увидим, что лежит немного дальше » – вольный торговец Алеана Хосиан, обращение к команде Самарканда Угасающие огоньки Гробовых Звёзд завлекают исследователей Миров-Найдёнышей многообещающими мёртвыми мирами и неведомыми сокровищами. Но пока ни один вольный торговец не смог отыскать к ним путь через извилистый и враждебный варп этого региона. Тайны и богатства, что ждут в зловещем свете этих недобрых звёзд, на протяжении многих веков манили исследователей, но все их попытки попасть к Гробовым Звёздам провалились, а самые смелые погибли, так и не достигнув, казалось бы, неприступной пустоты.

# Проклятые Владения

« Гордыня приведёт нас к смерти, и всех, кто пойдёт по нашим стопам, ожидают лишь мучения » – приписывается Фейт Латимон В недалёком прошлом, люди считали, что всё зло и порча в пространстве Коронус исходит от Проклятых Владений: болезни варпа, силы погубившие жизнь на многих мирах, целые скопления звёзд, казалось бы, одновременно погибшие в необычном катаклизме, несчастья, корабли-призраки и охочие до грабежа орки. Благоразумные вольные торговцы и по сей день избегают этих пустот, и мало что известно о мирах, находящихся глубоко внутри Проклятых Владений. Обычные пустотоплаватели живут в страхе перед ними и исходящими от них бедами. Они шёпотом пересказывают истории о ксено-гробницах на Смерти Латимона, проклятом Долориуме и находящихся за ними территориях орков.

## Неисследованные звёзды и маршруты

Проклятые Владения – необъятный и неисследованный регион космоса, в который лишь немногие смогли совершить путешествие и вернуться обратно. Существует несколько путей во Владения, и те, что достоверны, ревностно охраняются кланами навигаторов, которые первыми обнаружили их. Другие обрывки информации касательно навигации по варпу весьма неточны, и если слепо следовать им, вероятнее всего окажутся смертельны как для корабля, так и для навигатора. Те, кто решают отправиться в Проклятые Владения, делают это с полным осознанием того, что ступают в абсолютную неизвестность. Там их судьба зависит от случая, и они с легкостью могут обрести как вечный покой, так и богатство. Однако на смелых и амбициозных людей, Проклятые Владения могут наложить тёмную репутацию.

### Смерть Латимона

« Над гробницей виднелась надпись, начертанная высохшей и осыпающейся на ветру кровью. Эти слова я заберу с собой в мою могилу и боюсь, что даже там я не освобожусь от их ужасного смысла » –из личных записей Баластия Ирема Смерть Латимона вращается вокруг одной из Синерид Малификум – цепи остывающих звёзд, окружённых тонкими оболочками звёздной материи, в древние времена отброшенными ими в момент собственной смерти. На этом холодном мире при невыясненных обстоятельствах погибли Фейт Латимон и тысячи других. Его тёмная поверхность сплошь покрыта огромными циклопическими зданиями, колоннами и широкими улицами, которые обветшали и осыпались пылью времен так, что стали походить на холмы и долины. Лишь немногие рассказывали, что посетили этот мир, среди них некто Баластий Ирем, умерщвлённый Инквизицией, а так же Раф Лонгиний и Эдвард Маэзис, бесследно пропавшие в тёмных областях пространства Коронус.

### Процессия Проклятых

« Вы никогда не задумывались, куда уходят потерянные? Не мёртвые, но те, кто утратили надежду и всё, что привязывает нас к разорванным обломкам жизни? Нет, вижу, что вы никогда не думали над этим. Как и я, потому, что я видел это место и знаю, куда попаду со временем, как и мы все » –из последней исповеди навигатора Конрада Ностромо перед его казнью Ордосами Каликсиды Среди Звёзд Гало существуют тёмные, проклятые или неподдающиеся пониманию места, где сама пустота отвергает протянутую ей руку человека. Безымянная система, в которой расположена Процессия Проклятых – одно из таких мест, мрачная пустота, в которой несколько бесплодных миров вращаются вокруг яркой, чрезвычайно активной звезды. Ближе к солнечным энергиям располагается Процессия – рассредоточенная орбитальная цепь обломков и остовов потерпевших варп- крушения кораблей и мёртвых судов различного ксено- происхождения. Если мириады верфей сегментума Обскурус одновременно спустят в пустоту по одному новому судну, только такой огромный флот может по масштабу сравниться с Процессией. Потоки варпа разбросали здесь это бесчисленно множество жалких обломков и развалин кораблей возможно задолго до того, как человечество устремилось к звёздам. Призраки и прочие отражённые варп-сигналы витают над Процессией, привязанные к этим обломкам и праху собственных останков.

О Процессии ходит множество слухов. Бывшая команда Раса Умбольдта рассказывала истории о том, как его судно, Праведный Крестоносец, тихо подошло к внешним границам системы Процессии, пока остальная часть экспедиции была далёко за пределами проклятого Долориума. Сама пустота охотилась на них: на тёмных палубах невидимые существа преследовали экипаж, узоры дурных предзнаменований искажали сетки ауспекса, и даже машинный дух самого корабля казался встревоженным. Стенающих участников астропатического хора Крестоносца удалось успокоить, но к тому времени все приборы вышли из строя и вокруг варп-двигателей начали потрескивать потусторонние силы. Умбольдт стремился, во что бы то ни стало попасть вглубь Процессии, и по его приказу экипаж в спасательных судах был запущен в окружающую пустоту. Некоторые вернулись с великими сокровищами и странными ксено- артефактами, некоторые сошли с ума и бормотали что-то невнятное, но большая часть из них так и не вернулась, поглощённая Процессией Проклятых и завлечённая в холодную пустоту призраками ауспекса или вышедшими из строя приборами.

Дафига Зубоф « Среди звёзд есть звери, которые хотят разрушить наш образ жизни, превратить наши миры в пепел и надругаться над тем, что для нас свято. Эти звери выжидают в темноте, остерегаясь открытых пространств, будто незримое нечто, мелькавшее среди зарослей леса в старые времена, нечто смотрящее на нас красными, блестящими глазами, с сердцем полнящимся жаждой разрушения.» – из «Заметок о природе неизведанного» Эстивана Мауритина, советника вольного торговца Хирама Салта Дафига Зубоф – это полоса систем в самом сердце Проклятых Владений, область, где гнездятся и выводятся орки. Лишь несколько самых храбрых – или наиболее безрассудных – исследователей отважились посетить это место. Они рассказывали о мирах, заключённых в объятия мерзости и разрушений, окружённых облаками космического мусора и обломками кораблей, из которых подобно мухам выныривают суда орков, чьи грубые носы щетинятся оружием и украшены боевой раскраской в виде скалящегося черепа. Под этим покровом из мусора и грубыми защитными укреплениями находятся миры, отравленные отходами производства орков, на которых они изничтожают друг друга за право обладания строительным мусором и соревнуются в создании оружия, грубо сколоченных фортов и внушительного подобия машин. В прошлом с этих миров орки отправлялись на поиски ценных и необработанных материалов для их растущей армии. На Дафига Зубоф воюющие друг с другом орки поделены на банды, отряды и кланы, ведомые гораздо более сильными орочьими боссами. Зеленокожие постоянно стремятся победить и подчинить своих собратьев, а самые успешные и могущественные боссы увеличиваются в размерах, что отображает их положение в этом обществе. Дафига Зубоф необычна даже для других захваченных орками систем – на ней, по сравнению с остальными, значительно развита популяция богатых, надменных орков – «шикарей». Кто-то даже полагает, что это эволюционный ответ орков на благоприятную среду пространства Коронус, но никто не знает этого наверняка. Шикари славятся своей любовью к богатству и всегда заинтересованы в подвернувшейся возможности налёта и грабежа. Они не гнушаются убийства, предательства и других грязных приёмов для увеличения своего состояния и чтобы заполучить более мощную военную технику, а некоторые даже заключают союз с другими ксеносами. Многие из них выбирают жизнь «карсара», чтобы заполучить в свои руки ещё больше добра, нажитого нечестным путём. Таким образом, Дафига Зубоф является домом для полчищ карсаров, господствующих над зеленокожими ордами этого региона. Время от времени появляются громилы-кэпы, хитрые бестии, уводящих своих последователей от Дафига Зубоф в пространство Коронус в поисках добычи на нужды кланов. К счастью, таких влиятельных особей немного, да и те могут управлять лишь небольшим количеством орков, но в самом сердце этих владений набирает силу что-то ещё. В центральной части Дафига Зубоф есть мир, на котором орки выводятся в огромном количестве, и где борьба между ними более ожесточённая, чем на других. Могущественные боссы и капитаны-карсары собираются здесь, чтобы испытать свою храбрость в самой крупной битве Пространства. С каждым прошедшим циклом число боссов уменьшается, а те, кто выжил, наоборот увеличиваются в размерах, становясь сильнее. На грубом орочьем языке это место именуется Клыком и считается истинным сердцем Дафига Зубоф. Над поверхностью Клыка парят огромные космические скитальцы, на которых под управлением меков трудятся миллионы орков и их меньших соплеменников, прилаживая двигатели и оружие, найденное на кораблях других рас или собранное в мастерских, рассредоточенных на Дафига Зубоф. Ни один орк по отдельности не знает, почему они собираются здесь, но каждой клеткой своего тела они чувствуют, что грядёт Вааагх, и они ждут, когда появится неоспоримый босс, который положит конец междоусобице среди орков. Они балансируют на грани великого Вааагха, под чьей разрушительной мощью, если его не остановить, содрогнётся всё пространство Коронус и всё, что находится за его пределами.

# Звёзды Язычников

« Это эра безбожников. Лучше умереть без веры под потемневшим солнцем, чем преклонить колени перед теми, кто хотел бы заставить нас величать их богами и поглотить наши ослеплённые души.» –слова еретика Люция Грира

Звёзды Язычников – широко раскинувшийся регион древних светящихся тусклым светом звёзд, чьи миры были заселены ещё в незапамятные времена. Людские сообщества и общины, населяющие эти миры, долгое время были оторваны от большей части человечества. Они ничего не знают о священном свете Бога-Императора, и некоторые чуждые культуры скрывают удивительные технологии из забытого прошлого человечества. Вполне возможно, что эти разрозненные, населённые людьми территории – остатки одной или нескольких давно исчезнувших крупных империй, оставивших эти рассредоточенные анклавы подобно песчаным наносам, образующимся после отступления прилива. Между Владениями Винтерскейла и мирами Звёзд Язычников Надуеш и Зейтом начали устанавливаться непрочные маршруты, но остальные падшие миры этого региона служат пищей для таинственных историй и сплетен. Вольные торговцы лишь едва прикоснулись к богатствам Звёзд Язычников, и ещё не успели донести слово Бога-Императора до человеческих сообществ. Миллиарды дикарей ожидают прихода миссионеров- фанатиков и сброшенных с орбиты огромных автохрамов. Кто-то говорит о великих сокровищах на мёртвых мирах, в то время как остальные устремились в погоню за мифами прошедших времён, хранимых в секрете теми, кто живёт под зловещим светом Звёзд Язычников.

### Агузия

« Смерть – этокрай, кудамывсераноили позднопопадём » –древняя терранская поговорка Агузия – это мир-гробница, вращающийся вокруг тусклой красной звезды. Многие тысячелетия потерянная человеческая цивилизация доставляла сюда своих мертвецов, тем самым превратив этот мир в некрополь. Огромные территории Агузии устилают опустошённые, разрушенные или почти похороненные под ветровыми наносами пыли, безжизненные руины и заострённые пики гор, сохранившиеся с незапамятных времён. Каждый участок поверхности планеты погребён под слоем каменного крошева, оставшегося от прежних построек, и океанами выветренной из древних шахт пыли. Всякий зал –место захоронения великой древности, любое закрытое или открытое ныне пространство – усыпальница. Разрушающиеся верхние этажи вздымающихся к небу гробниц и многокилометровые тесно прижатые друг к другу комплексы руин под ними содержат вещественные отголоски триллионов душ. Разработки исследователей почти не затронули Агузию, за исключением единственного случая небольшой экспедиции, предпринятой Последователями Туле, фракцией Адептус Механикус, которые проникли в катакомбы под арктическими пустынями в районе северного полюса. К настоящему времени тулеанцы изучили лишь небольшой участок мира, и остальная несоизмеримо огромная его часть остаётся сокрытой и непотревоженной. Несмотря на это, то, что удалось обнаружить техножрецам, в равной степени удивительно и загадочно: богато украшенные пологие храмы- гробницы; всевозможные модели громадных неактивных молитвенных механизмов; усыпальницы, эффективно заполненные похоронными дрогами; непреодолимые стены из чёрно-зелёного металла, покрытые запутанными посеребрёнными притягательными рунами; витиевато оформленные гололиты, изображающие какой-то вид абстрактного искусства, непостижимым образом остающиеся активными на протяжении многих тысячелетий. Ещё только предстоит выяснить, какие чудеса или ужасы скрываются в неисследованных участках планеты.

### Надуеш

« Мы не знаем, истинных намерений наших предков. Мы лишь обладаем инструментарием, который они использовали для осуществления этих замыслов.» – изречение Парацельса Туле Надуеш некогда был населяемым людьми миром, планетой жарких, сухих прерий и невероятно разросшихся мегаполисов, ставших теперь не более чем руинами, лишившись своих технологических достижений, но о которых до сих пор говорят с благоговейным трепетом. Эти лабиринто-подобные муравейники увенчаны арочным куполом, поддерживаемым массивными колонами и стенами, с расположенными в них укреплениями. Каждая часть общего целого – это комплекс сооружений, цепляющихся друг за друга подобно горгульям и испещрённых сетью катакомб и туннелей. Большая часть населения планеты придерживаются племенного образа жизни вдали от гигантских мегаполисов, перегоняя с места на место стада травоядных животных, дающих им пищу и одежду, по мере того как ведут ожесточённую борьбу с себе подобными ради славы и кровавого развлечения. Жители Надуеша мало что понимают в реликтах, оставленных после себя их предками, и неспособны полностью восстановить своё общество. Содержание и организация культуры Надуеша указывает на отдалённую связь с Высоким Готиком и связывает население планеты и её разрушенные мегаполисы с ныне утраченной эпохой человечества. Наиболее многочисленная людская популяция Надуеша обосновалась на Мараюре, огромном закрытом комплексе руин тридцати километров в диаметре и возвышающемся на три километра над землёй – от развалин на земле до рассыпающихся сводов над ними. Внутреннее пространство Мараюра зияет пустотой между поддерживающими свод колоннами, чьи перекрытия декорированы грандиозной мозаикой. Само сооружение достаточно велико, чтобы иметь собственный климат – туманная дымка у бастионов на дальних стенах рассеивается белыми облаками, несущими кратковременные теплые дожди. Что поистине впечатляет, так это призрак былого величия, который олицетворяет собой Мараюр: его основные сооружения превратились в руины, а подпорки верхнего свода обрушились, и с каждым годом рассыпаются всё новые верхние галереи. Несмотря на состояние упадка, Надуеш используется многими ренегатами и преступниками как пункт снабжения, куда они приходят в поисках пищи вне досягаемости предполагаемых охотников за наградой, чтобы обменять оружие или рабов на скот и свежих рекрутов, набранных из диких воинов планеты.

### Зейт

« Мы никогда не узнаем правды о войнах, не озарённых светом Императора, и можем лишь смотреть на обломки, устилающие поросшее травой поле боя, задаваясь вопросом, что же на самом деле здесь произошло.» –заметка, сделанная вольным торговцем Хирамом Салтом

Зейт – это мир, на котором война оставила глубокие шрамы. Огромные военные машины, чьи размеры соизмеримы с целыми городами, бороздят поверхность Зейта, представляющую собой единый макро- континент. Каждая крепость и оружейная платформа снаряжена внушающими страх установками для ведения военных действий и разрушения. В них обитает человеческое население Зейта, защищаясь от радиоактивных токсинов, высвободившихся за века вооружённого конфликта. Вот уже несколько тысячелетий поверхность планеты представляет собой бесплодную пустыню, пропаханную и отравленную артиллерийским огнём, жадной, проводимой впопыхах открытой разработкой месторождений и передвижением самоходных ульев. Несмотря на своё вооружение, и необычные передвигающиеся города, люди Зейта утратили знания, оставленные их прародителями, касательного всего (кроме искусства ведения войны), в том числе и создания ульев- транспортов. Огромные генераторы и камеры двигателей всегда запечатаны медными дверьми или охраняются многими поколениями машинных орденов, стоящих на страже традиций и культуры каждой клановой крепости.

### Рааката

« Мечты о том, чтобы сбиться с пути в пустоте, находятся за гранью разумного; они становятся чем- то тёмным и ужасным, сотканным из страстей глупцов и махинаций тиранов. Когда мечты приводят к таким заблуждениям, будет лучше от них отказаться.» – из личных рассуждений инквизитора Хастура Уитлока Рааката – это обращённый в развалины мир, достичь которого можно лишь преодолев непостоянный и ненадёжный участок варпа. Говорят, что его обвалившиеся и опустевшие ульи под завязку забиты нетронутыми реликвиями Тёмной Эры Технологий, между тем, как пустота вокруг планеты заполнены вокс- трансляциями на неизвестных языках, искажённым бинарным кодом и треском статики. Её коренное население составляют дикие и жестокие варвары, покрывающие своё тело смесью пепла и ржавчины; знания и мудрость отцов-основателей, некогда построивших ныне разрушенные ульи, заполненные тлеющими сокровищами, давно утрачены для них. Вся имеющаяся о Раакате информация, поступила из сообщений Тороса Умбольдта, который заявил права на её исследование, но впоследствии потерпел в этом деле неудачу, снарядив две экспедиции. Все следы его первого похода были стёрты изменчивым варпом, что привело к ослаблению его положение среди коллег-торговцев.

### Вапорий

« То, во что человек верит, имеет большее значение, чем то, что он делает. Ложные убеждения искажают добродетель любых начинаний и снедают величайшие из достижений.» –из речей Святого Друза Всё, что известно о Вапории и его странных жителях, почерпнуто из слухов, что циркулируют в Порт- Странствии, Поступи и прочих местах сбора исследователей и ренегатов. Говорят, что Вапорий – это мир красных пустынь, отливающих бирюзой морей и крупных городов бронзовых башен, расписных куполов и просторных зданий, покрытых ярко раскрашенной черепицей из стекла, металла или керамики. Представители человеческой расы на планете высоки ростом, имеют гордые, почти кошачьи черты лица и блестящие голубые глаза. Они передвигаются между городами в одеждах из мерцающей ткани, неуловимо меняющей свой цвет при движении. Принято считать, что власть на Вапории сосредоточена в руках королей- жрецов, которые контролируют распределение воды – общепризнанной божественной силы жизни. Рассказывают, будто несколько десятилетий назад группа миссионеров предприняла путешествие на Вапорий с целью свержения власти королей-жрецов. Больше о них ничего не было слышно, кроме слухов, повествующих о пытках, убийстве и крови.

# Невиданные Дали

« Некогда все владения Империума Человечества были такими же, как эти звёздные области: богатыми страхом, тьмой и горьким запахом тайн мертвецов.» –приписывается вольному торговцу Соломону Хаарлоку

З а обширными туманностями пространства Коронус лежат регионы, которые мало кто посещал, кроме молчаливых Последователей Туле. Ходят слухи о призрачных кораблях, заброшенных прекрасных планетах, пылевых облаках, забирающих души заблудших и проклятых – и, конечно, невообразимых богатствах, ожидающих отважных вольных торговцев.

### Конканид

« Любой, кто прокладывает курс на основании бреда пророков и ведьм – потерян, а странствующие с ним глупы.» –Вилий Хоуп, пустотник Конканид – далёкая неисследованная звезда, ставшая известной благодаря словам умирающего псайкера, одновременно притягивающая и отталкивающая исследователей. В 633.М41 астропат на Поступи был доведён кошмарными видениями до безумия и медленной смерти. Погибающий псайкер говорил о ”тёмных червях под зеленоглазой звездой”, ”морях расплавленного золота” и других невнятных ужасах. Некоторые ученые предполагают, что светило Конканид в отдаленных Невиданных Далях может быть ”зеленоглазой звездой”. Конканид регулярно вспыхивает зелёным светом по причинам, неизвестным техножрецам Божественного Астрометрикума, постоянно фиксирующим в мельчайших деталях подобные небесные явления. Звезда остаётся неисследованной, а предсмертные заветы умирающего астропата гниют в нескольких частных коллекциях эзотерических работ.

### Иллиск

« Всё это ложь... особенно те части, которые кажутся сердцу правдой при первом прочтении. Несомненно, что это лишь выставленный напоказ обман. Таков мой взгляд на так называемые тайны тулеанцов.» –Астигос из Дальнего Прола, сенешаль Морта Винтерскейла В записях Последователей Туле есть сведения о странном машинном мире в глубинах пространства Коронус. Под поверхностью планеты находятся набитые вычислительными устройствами огромные хранилища, углубляющиеся в кору планеты до самой границы видимости геоауспексных зондов. Неистовые бури проносятся по поверхности, превращённой в пустошь древними шахтерскими карьерами. Сквозь широкие шахты огромных башен в неспокойную атмосферу выбрасывается геотермальное тепло, из которого формируются огромные пояса штормовых облаков. Сквозь кору планеты выступают десять пустых цитаделей размером с ульи, по которым разносится эхо шуршания праха мёртвых ксеносов. В стенах коридоров десятикилометровой длины располагаются бессчётные ниши, заполненные телами мёртвых чужаков, чья высохшая плоть всё ещё присоединена проводами к огромным машинам.

### Орн

« И пусть я бреду среди тварей и чувствую их когти, да услышит Император мою молитву и позволит мне пройти без вреда.» –из гимна Путь Святого Друза Человечество знает об Орне лишь от Последователей Туле, которых привлекли в густые леса планеты эманации неактивного варп-двигателя на полу-погребённом ксено- корабле. Прибывшие на Орн эксплораторы обнаружили, что воинственные полудикие ксено-существа используют странное судно как город или гнездо. Чужаки относились к техно-устройствам как к реликвиям, но выслеживали, разрывали и пожирали сервиторов, сброшенных с орбиты исследователями. Тулеанцы пометили планету руной непримиримости, провозгласив анафемой для человечества, и направились дальше.

# Разломы Гекатона

« Свет Императора – маяк, сверкающий во тьме, но по мере удаления от него всё становится смутным, а увиденное состоит из сомнений из страха. Ужас скрывается среди дальних пределов, где повсюду тьма, а свет – лишь далёкое воспоминание.» – Кобрас Акваири Разломы Гекатона – зона неестественной тьмы в глубинах пространства Коронус, на миры которой словно некогда обрушился гнев богов. Их присутствие отбрасывает глубокую тень на всё пространство – звёзды Разломов вспыхнули и умерли, а направившиеся к ним безрассудные вольные торговцы не вернулись. Давным-давно это место поглотило грозного лорда-инквизитора и вольного торговца Кобраса Акваири. Многие подозревают, что та же судьба постигла направившихся по его следам Последователей Туле. Звёзды, находящиеся в тени Разломов, являются зловещим местом, известным людям лишь по смутным мифам и пророчествам.

### Мельбет

« Взгляни на труды мои и отчайся.» –апокриф, приписываемый древнему терранскому королю Рядом с Разломами Гекатона расположена чрезмерно активная звезда. Пустота вокруг неё кишит обломками и озаряется энергетическими вспышками. Последователи Туле – одни из немногих исследователей, которые так глубоко забрались в пространство и вернулись обратно. Они утверждают, что Мельбет некогда была домом странной ксено-цивилизации, вытёсывавшей из астероидов чёрные дворцы и создавшей обсидиановые скульптуры, парящие в пустоте. Они давным-давно исчезли, встретив свою невиданную судьбу, оставив после себя лишь эти обломки.

### Далёкие Мёртвые Звёзды

« Есть пути, по которым может пойти только безумец – ты будешь вознагражден лишь прахом и хохотом мертвецов.» –предупреждение Кобрасу Акваири В дальних пределах пространства Коронус находится множество погасших звёзд: Семь Судеб, Погребальные Костры и раздробленные безымянные угли, дрейфующие на окраинах Разломов Гекатона. Эти мёртвые светила были выпотрошены давным-давно неким внезапным масштабным катаклизмом. Окутанные выброшенными при их разрушении газами звёзды ждут пришествия человечества. Ныне варп вокруг беспокоен – возможно, что спящие целыми эпохами жуткие силы зашевелились на поверхности опустошённых миров.

# Обитатели пространства Коронус

« Каждый, кто смотрит на звёзды и думает, что будет первым, кто доберётся до них – глупец. Любая планета, луна или сияющая звезда является местом захоронения неизвестных рас и дремлющим склепом потерянных во времени тайн.» –слова, приписываемые вольному торговцу Соломону Хаарлоку

Пространство Коронус – это бездна тьмы, в которой подобно оплавленным свечам мерцают лишь несколько известных человечеству фактов. В его необозримых пределах дожидаются своего часа миры и тайны, чьё изучение займёт многие поколения исследователей. И в этой бездонной пучине неизвестности и неизведанной темноты нечто иное строит планы, обладая нечеловеческим сознанием и предпринимает собственные шаги согласно своим бездушным замыслам. От давно погибших создателей артефактов Гало, до вероломных эльдар, многие силы посягают на пространство Коронус или преследуют на его просторах свои интересы, и каждая из них имеет свои собственные цели и знания, что направляют их. Эти движущие силы зачастую сводят их с вольными торговцами – молодыми первопроходцами человечества среди этих звёзд.

## Орочья угроза

« Орки не боятся боли, не страшатся неудач или сомнений и целенаправленно достигают желаемого. Это делает их самой большой угрозой, которую я только могу вообразить, и даже их грубо сработанное вооружение не способно ввести меня в заблуждение относительно их опасности.» –Марий Лоррт, капитан боевого корабля Виктус Глориана

Орки – это раса жестоких, уродливых пришельцев, обладающих неутолимой жаждой насилия. Они – зеленокожая, постоянно разрастающаяся по галактике зараза, собирающаяся вместе в огромных количествах и подобно кровавому кулаку наносящая удар сквозь звёздные системы, попутно уничтожая и грабя всё на своём пути. Это может по праву считаться неоспоримой и очевидной мантрой для всех орков, и единственным, что они осознают каждой клеткой своего тела. Они постоянно сражаются друг с другом, и лишь сильный способен выжить в их обществе. Те, кто добился определённого влияния над остальными орками (именуемые сородичами «боссами»), смогли достичь этого, доказав, что являются самыми подлыми и выносливыми представителями своего вида. Рост среднего орка сопоставим с человеческим, но при этом мышцы придают ему сгорбленный вид, и если он выпрямится в полный рост, то будет возвышаться над большинством людей. У них длинные руки стянутые узлами стальных мускулов и массивные черепа, низко посаженные на сутулые плечи, с высокими лбами и блестящими красными глазами. Их рты заполнены рядами неровных зубов, выступающих подобно клыкам диких хищников. Физиология орков такова, что их исключительно тяжело убить, а сами они способны игнорировать смертельные для человека ранения, выжить и поправиться после отделения конечностей от тела и впоследствии грубо присоединённых обратно. Орки разговаривают на резком, гортанном языке, который отражает их физические свойства и грубый взгляд на существование. Хотя их технологии и примитивны, орки обладают врождённым пониманием и влечением к технике и вооружению. Эти расовые знания проявляются в способностях так называемых «странных парней», непостижимым образом понимающих их или обладающих навыками, которые выделяют этот вид орков среди общей массы зеленокожих. Среди них особое значение для военной машины орков имеют «мек- парни», создающие оружие, броню и транспорт, которые в дальнейшем используется орками для того, что они могут делать лучше всего – убийства. Мек-парни – искусные, но ненадёжные ремесленники, преуспевшие в создании ветхих, но грозных космических кораблей, военных машин и оружия, собранных из различного мусора и отходов переработки. Даже если они выходят не такими, как было задумано изначально, эти устройства, тем не менее, ужасно эффективны (большую часть времени, разумеется).

### Орки-карсары

Есть те, кто утверждает, что орки не являются величайшей расой космических путешественников, а их корабли и оружие – ненадёжные конструкции, изготовленные из космического мусора и запчастей, собранных на захваченных судах других рас, грубо переоборудованные благодаря счастливой случайности, а не по трезвому размышлению. Однако есть и другие, отмечающие тот факт, что с орками можно столкнуться в любом уголке вселенной, и предполагаемая ограниченность их технологий, отнюдь не мешает им быть одними из самых грозных и успешных пиратов в галактике. Их корабли оснащены тяжёлым вооружением и доверху забиты алчущими битвы орками, а их природная тяга к насилию и боевая экипировка вселяют страх в сердца других космических рас. Орки-карсары хотят всего и побольше: больше оружия, чтобы стать сильнее, больше запчастей, чтобы отстраивать корабли и боевые машины, и больше богатств, чтобы поддерживать репутацию среди сородичей. Хотя многие предметы, захваченные орками в ходе налётов, для них попросту бесполезны, такая добыча высоко ценится другими расами, которые сражаются и умирают, чтобы защитить её. Таким образом, для орков, которые никогда не уклоняются от хорошего боя, истинная ценность подобных вещей заключается в возможности поучаствовать в битве. Их уровень организации крайне редко превышает одиночный корабль. Однако, вокруг особенно успешных и волевых лидеров, известных как «кэпы» зачастую собираются небольшие флотилии. Лишь две вещи занимают мысли орков-карсаров – это жажда битвы и алчность. В пространстве Коронус орки обычно встречаются на небольших рейдерских судах, того же размера что и имперское судно сопровождения. Несмотря на это, габариты орочьих судов обманчивы: без исключения все они доверху забиты зелёной волной орков, гарантирующей, что абордаж, с чьей бы стороны он не был спровоцирован, будет развиваться в одном направлении. Нападения карсаров, как правило, жестоки и бесхитростны: орочьи суда сломя голову устремляются на врага, открыв огонь из всех орудий, прежде чем протаранить и взять на абордаж своих жертв. Несмотря на непосредственность самого нападения, кэпов-карсаров нельзя заподозрить в нехватке хитрости. Орки зачастую прячутся в поясах астероидов на границе систем, где они остаются невидимыми для сенсоров переходящих в пустоту или возвращающихся из неё кораблей. Засады на охраняемый караван судов обеспечения из такой скрытой позиции – обычное дело, и даже небольшие флотилии и боевые корабли порой не избегают этой участи. Если кэпы-карсары испытывают нужду в более крупной добыче, то могут снарядить команду на необитаемый мир или космическую станцию, чтобы разграбить её и сжечь, после чего снова отойти на своих кораблях под защиту облаков космического мусора. Однако если орки флота карсаров страстно желают действительно крупного сражения, они могут, к примеру, затерроризировать планету или станцию и посмотреть, кто или что появится, чтобы остановить их. Растущая зелёная волна Орки-карсары устраивают засады по всему пространству Коронус. Кэпы ведут свои флотилии от примитивных космических станций, построенных в полях астероидов или облаках космического мусора, на поиски всевозможной добычи, вступая в схватку со всеми, кто окажется у них на пути. Даже относительно исследованные звёздные системы, находящиеся в непосредственной близости от Пасти, ощущают на себя железный кулак орочьего пиратства. Когда-то и сама Поступь подверглась нападению кораблей орков-кэпов, ставших настолько могущественными, что управляли огромным скоплением лёгких вооружённых транспортников и крузеров. К счастью для тех, кто путешествует по пространству Коронус, присутствие и пиратская деятельность большинства флотилий карсаров носит случайный характер, не объединённый общей целью, к тому же они более склонны вести войну с себе подобными, чем против кого-то ещё. В пространстве власть орков ограничивается полосой миров, известных как Дафига Зубоф. Их численность невозможно предсказать. Подобно чуме они расползаются по Пространству, и с ростом их популяции возрастает количество разграбленных этими пиратами миров и кораблей. Таким образом, орки-карсары становятся серьёзной проблемой, угрожающей пространству Коронус. Орков становится всё больше, и вскоре должен появиться самый большой и злой орк, который станет их лидером. Самый могущественный лидер (так называемый «варбосс»), скорее всего, соберёт вокруг себя огромную силу и с боем проложит свой путь через звёзды. Не то что бы такой верховный лидер уже выделился из общего числа воинственных орков с Дафига Зубоф, но это может быть всего лишь вопросом времени. Один из самых выдающихся карсаров Пространства, стремящийся к полному контролю над Дафига Зубоф – Моргааш Кулграз, амбициозный и хитрый кэп-карсар. Он безжалостно использует численное превосходство шикарей и карсаров с Дафига Зубоф для достижения собственных целей, при этом он гораздо крепче и больше остальных варбоссов, поддерживающих его приход к власти.

## Стриксис

" Не бойся нас, двуногий. Мы, стриксис, не представляем для тебя угрозы, мы просто бедные падальщики и торговцы, не как ты, двуногий – с кораблём и друзьями. Они хорошие друзья, да? Хорошие друзья, сильные и симпатичные. Они не продаются? У нас Стриксис тоже есть всякие красивые вещи: смертельные орудия, тайны, ложь, ненависть и удовольствия. Всё это может быть твоим, двуногий. Скажи нам, чего ты желаешь?" –Сирред Фаин, мастер-купец стриксис Стриксис – немногочисленная раса кочевников с репутацией не заслуживающих доверия торговцев, странников, а иногда рабовладельцев и пиратов. Несмотря на то, что их редко можно встретить в пространстве Коронус, они заработали там дурную славу. Поистине жуткая ксеноформа скрывается под обмотками поношенной одежды цвета кости и свисающими безделушками. Те, кто встречались с ними, описывают их по-разному, как долговязых и многоглазых существ, похожих на лишённые кожи собачьи эмбрионы размером с человека. Они легко разговаривают с людьми на общем языке жадности, любопытства и личной выгоды. Будучи падальщиками и одержимыми барахольщиками, у них в изобилии имеются украденные и обмененные у несчётных рас технологии. Они наслаждаются торговлей, определяя

Моргааш Кулграз и Миракрушила В последнее время начал набирать силу Моргааш Кулграз – кэп-одиночка, собирающий остальных карсаров под единым знаменем, с целью установления своей кандидатуры, как единственного достойного правителя Дафига Зубоф. Этот жестокий орочьий предводитель впервые появился в пространстве Коронус на борту сильно повреждённого космического скитальца Кулак Горка. Хотя он едва мог в дальнейшем эксплуатироваться по своему прямому назначению, скиталец был полностью загружен добычей из других частей галактики. Никто не знает, как долго он дрейфовал по варпу, пока добрался до Дафига Зубоф, но впечатляющее прибытие Моргааша стало лишь первым шагом на пути его прихода к власти. Будучи искусным мастером ведения боя в космосе один-на-один, Моргааш силой захватил самый мощный корабль в системе – тяжёлый баивой крузер Миракрушила. После этого он набрал команду из самых сильных и агрессивных парней, служивших на судах других кэпов, в том числе и психически восприимчивых орков «чудил», каких только мог найти. Миракрушила быстро стал кораблём настолько же легендарным, как и его кэп, кошмарный вид которого сеет панику среди контрабандистов и вольных торговцев. В каждом рейде Моргааш атакует быстро и решительно, позволяя небольшой группе выживших разнести слухи о его злодеяниях по всему пространству Коронус. Оснащённый зловещим и причудливыми образцами оружия Миракрушила не перестаёт удивлять противников широтой своих функциональных возможностей. Большинство судов в пространстве могут лишь надеяться поскорее убраться, пока тёмный корабль ксеносов не закончит битву, обездвижив своего противника, и его кэп не займёт вражеский капитанский мостик.

стоимость лишь по своему восприятию ценности и редкости вещей, которые они могут держать своими костяными когтями. По всей вероятности их не заботит ни завоевание территорий, ни абстрактное богатство, ни даже их собственные сородичи, вместо этого ими движет алчность и злобные мелкие интрижки. А это говорит о том, что не стоит их недооценивать, потому, как они могут быть очень опасны и вероломны. Эти существа закутаны в изысканные одежды лжи и скрывают свой тёмный разум за эксцентричным поведением и одержимостью безделушками и побрякушками. Они без колебаний предадут тех, с кем имеют дело, если это принесёт им большую выгоду. Стриксис торгуют почти со всеми, будь то люди или ксеносы, или даже последователи Губительных Сил, но они с презрением относятся к эльдар. При возможности они убивают их, в других случаях избегают. Стриксис живут на бродячих караванах кораблей, курсирующих по торговым маршрутам между отдалёнными мирами. В этих караванах часто попадаются необычные объекты, представляющие собой мешанину из кораблей и выдолбленных астероидов, они оснащены двигателями и дополнены многочисленной украденной или купленной техникой. Эти караваны включают несколько относительно взрослых особей стриксис наряду с крупным числом рабов, наймитов, "ценных приобретений" и генно-выращенных прислуживающих созданий. За исключением взрослых стриксис – неизменно коварных и борющихся за высокое положение в караванах – никто и никогда не сталкивался с молодыми или особями иного пола, а так же других культур заслуживающих упоминания. Когда их спрашивают о собственном виде, стриксис начинают плести бесконечную и противоречивую чушь. Караваны стриксис сотрудничают с вольными торговцами, которые не отказываются иметь дело с этими подлыми ксеносами ради бесчисленных возможностей торговли и наживы. Вдобавок, будучи закоренелыми кочевниками, стриксис обычно знают многие тайны, легенды и располагают всякого рода информацией, так как помимо всего прочего у них есть связи по всему пространству Коронус и за его пределами – но вот отделить правду ото лжи должен уже сам вольный торговец.

## Рабы Тьмы

« Я узрел, каково воздаяние за независимость: крики тех, кому не дозволено умереть, шум кровавой капели и рёв, невидимых взору голодных тварей.» –из манифеста инквизитора Ксеркса, Ордо Малеус

В царстве психической энергии, так же именуемой варпом, существуют нечистые и враждебные сущности, сотканные из тёмных мыслей, страстей и страхов разумных существ. Величайших из них нарекли Тёмными Богами, Губительными Силами или Богами Хаоса, и они сулят всякого рода возможности тем, кто достаточно глуп, чтобы в почтении преклонить перед ними колени. Эти обманутые безумцы, порабощённые могуществом Хаоса, поплатились за это бессмертием своих душ, а их жизни зависят от прихотей их тёмных хозяев. Не важно, верят ли они в это или нет, но они – навеки проклятые рабы тёмных сил.

### Пираты и ренегаты Хаоса

Соблазнительные и притягательные, жестокие и суровые слуги тёмных богов пространства Коронус принимают множество обличий. Из них большую опасность представляют пираты-отступники – порочные и обманутые люди, часть которых сбежала из Империума и опустилась до поклонения тёмным богам. Остальные происходят с миров в глубинах пространства Коронус, куда не проникает свет истины Императора, и где ещё со времён Эры Раздора беспрепятственно разрастается инфекция Хаоса. Пилотируя захваченные или перешедшие на сторону Губительных Сил имперские корабли или таинственные суда неизвестного происхождения, они превратились в чудовищных и ненасытных тварей, не имеющих ничего общего с людьми. Лучше умереть, чем пополнить ряды их экипажа, состоящих из невольников и искажённых сервиторов. В поисках рабов, резни и богатства эти сторонники Хаоса совершают налёты на любой плохо охраняемый караван судов или мир, слишком слабый, чтобы защитить себя. Используя колдовство и постоянно меняющиеся навигационные указания демонов, приобретённые ценой крови и душ, некоторые пираты Хаоса пересекают варп и скитаются по пространству Коронус в поисках добычи, как поодиночке, так и, собираясь в разбойничьи банды, которые могу представлять угрозу даже для тяжеловооружённых судов. Подобно стае волков атакующей льва, они быстро наносят лёгкие удары, пока преследуемая добыча, наконец, не сдастся, измученная

### Боги Хаоса

За тканью реальности лежит варп, вселенная тёмными силами. С незапамятных времён человек верил в силы, которые надлежало ублажать, бояться и заключать вещи стали реальными и нашли плодородную почву для Об истинной природе этих сил можно только еретика другому. Однако нельзя отрицать их влияние. Слаанеш и Нургл – имеют многочисленных всей четвёрке в погоне за благосклонностью каждого, а

### Кхорн

Кровавый Бог, Правитель Черепов, Повелитель Кхорн – бог Хаоса, олицетворяющий убийство, гнев и громадной груды костей, возвышающейся над Предвестник Войны, направляющий пред собой узреть и в болтерном снаряде, разрывающем противника меча, разрывающих плоть. Его последователи живут лишь,

### Тзинч

Меняющий Пути, Хозяин Удачи, Великий Тзинч – бог Хаоса, олицетворяющий перемены, неспешно, и восковидная психическая энергия обвивает парадоксов и мастер интриг, он плетёт нити судьбы, своих последователей тёмной силой и ужасающими

### Слаанеш

Повелитель Удовольствий, Принц Слаанеш – бог Хаоса, олицетворяющий гедонизм, считается слишком развратным для его почитателей. плоти и за ритуалами его исступлённых рабов, невоздержанность. Испытав на себе его сияющий взор, капризы Принца Наслаждений.

### Нургл

Повелитель Эпидемий, Великий Заразитель, Нургл – бог Хаоса, олицетворяющий разложение, Отец Распада, Дедушка Нургл принимает всех в свои коими он одаривает своих любимейших детей, разбухают сбивающий с толку смех эхом разносится по испещрённым лишь раздутые тела мертвецов слышат его.

сражением. Одни пираты, преданные какому-то определённому культу Губительных Сил, объединяются вместе, и тогда их суда направляются пиратами- демагогами, а трюмы этих кораблей отводятся под нечестивые храмы. Другие же – всего-навсего отряды подверженных порче и зачастую мутировавших головорезов, собранных вместе волевой личностью, благословлённой прикосновением сил Хаоса. Для некоторых самым желанным является приобретение всё большей власти, средств и авторитета, и Губительные ужаса и сводящего с ума хаоса – место, населённое в существование духов, богов и демонов: потусторонние сделки, в обмен на душу. В 41-ом тысячелетии все эти процветания в душах людей. их тёмные имена передаются шёпотом от одного Все тёмные силы, четыре бога Хаоса – Кхорн, Тзинч, хотя есть и такие, кто предпочитают поклоняться заодно и снискать поддержку войска из низших сущностей.

Битвы войну. Его величественный медный трон стоит на вершине морем крови. Он – Охотник за Душами и последователей Хаоса. Великолепие этого бога можно на куски мяса, и во влажных от крови зубьях цепного чтобы собирать черепа для своего тёмного повелителя.

Архитектор Судьбы и колдовство. Он выжидает в месте, где время идет его рогатую голову подобно текучему дыму. Покровитель своими непостижимыми замыслами, одаривая

Разоритель и невоздержанность. Ни одно из удовольствий не Бог наблюдает за корчащимися телами в ямах их ради него на ещё большую развращенность и смертные не в состоянии не исполнить даже малейшие

Чумы, Властитель Мух и неопределённость. Распространитель Болезней и гнойные объятия. Со временем его прокажённые поцелуи, и превращаются в восхитительные гнойные цветки. Его кратерами от взрывов полям сражений Империума, но

Силы, как они наивно полагают, могут помочь им удовлетворить эти страсти. Остальные жаждут лишь жечь и разрушать, отбросив другие ценности ради оргии кровопролития, и удовлетворяя желания в служении своим демоническим покровителям.

Космический десант Хаоса Космические десантники Хаоса – могучие воины клятвы и превратившиеся в чудовищных воителей, не Богов Хаоса. Эти отступники и предатели – наиболее опорных пунктов и осквернённых космических кораблей защищали. Стремительно расползаются слухи, будто в десантников-предателей в поисках чего-то, что может прошлого. Эти падшие Астартес приняли на себя подобно гордым и кровожадным владыкам, подвергнуться пыткам и умереть. Если это окажется испорченные Хаосом, сверхчеловеческие убийцы, может считаться безопасной.

Клан Сейней Клан Сейней – это династия порочных чудовищ, сбежавшая из зловонного мира Сумерки, когда агенты инквизиции раскрыли скверну среди членов их рода. Со временем, они перебрались в пространство Коронус, которое бороздят на единственных в своём роде судах. Их внутреннее убранство напоминает бойни с развешенными повсюду расчленёнными телами несчастных, захваченных во время налётов на экспедиционные и оторванные от внешнего мира отдалённые заставы. Члены клана и их слуги питаются телами убитых, покрывают обшивку своих кораблей осквернёнными рунами и совершают ужасные обряды жертвоприношения, чтобы призвать демонов в осквернённую плоть мертвецов. За всеми актами кровопролития стоят плотоядные матриархи и патриархи клана, чьи пышные одежды и истлевшие парики покрыты разводами запёкшейся крови. Репутация клана Сейней такова, что даже остальные пираты и налётчики трепещут перед ним и стараются избежать его внимания.

Разбойники Каррада Валла Имя Каррада Валла – тёмное проклятье, нависшее над теми, кто отважится вести дела в пространстве Коронус. Никто и никогда не видел его, но достаточно одного вида зазубренных носов его кораблей и погони, учинённой его испещрёнными шрамами воинами, чтобы капитаны

Корабли «разбойников» Флот Каррада Валла, так же именуемый «Волчьей Стаей», – группа разношёрстных судов, многие из которых имеют имперское происхождение. Некоторые из них управляются безжалостными налётчиками, как и сами корабли, обладающими дурной репутацией. Ниже приведён неполный список судов, относящихся к «Волчьей Стае» Валла: • Мучитель • Дар Отчаяния • Мортис Экс Астра • Оптимус Немезис

Астартес, предавшие Империум, позабывшие свои ни перед кем, кроме своих тёмных страстей и могущественные и ужасающие слуги Хаоса. Со скрытых они ведут войну против Империума, который некогда в пространство Коронус подтягиваются боевые отряды оружием судного дня или ужасным фрагментом господства над меньшими слугами Тёмных Богов, от мелких людишек преклонить колено или правдой, то опасность, которую представляют эти ужасна, и ни один мир или область пространства не предпочли с позором покинуть свои корабли, чем оказаться схваченными Каррадом Валлом, Безликим Владыкой. Одни шепчутся, что в прошлом Валл был адептом Муниторума, сборщиком десятины, склонённым на сторону Тёмных Богов и совращённым ими, в то время как другие утверждают, что когда-то он был доверенным адмиралом боевого флота Каликсиды. Достоверно известно лишь то, что Каррад Валл бросил вызов Пасти в 794.М41 и немедленно изложил свои намерения, накрыв орудийным огнём Поступь и сцепившись в битве с Каллигосом Винтерскейлом. Его небольшой флот прорвался сквозь выставленные против него линии обороны. Валл отступил, но перед тем как бесследно исчезнуть на следующие десятилетия, он оставил на пути своего отхода несколько колких сообщений. Корабли Каррада Валла – это грубо подобранные имперские суда, захваченные во время рейдов, или переоборудованные пустотные скитальцы, послушно откликающиеся на умения слуг-колдунов и демонические договоры. Каждый «разбойник» Каррада Валла прежде всего должен быть предан ему, но Тёмные Боги и уготованное ими наказание за измену настолько ужасны, насколько изобретательны в этом преданные слуги Хаоса. До настоящего времени все действия «разбойников» были направлены на получение средств для расширения пиратского флота Валла: кораблей, вооружения и рабов. С каждым новым успешным налётом на суда пространства Коронус возрастает угроза, которую представляют эти космические шакалы.

Последователи ложных богов В пространстве Коронус есть ещё неоткрытые миры, населённые людьми, скатившимися до поклонения ложным богам, которые являются лишь прикрытием для Губительных Сил. Надменные и приходящие в упадок цивилизации строят в честь Тёмных Богов храмы и связывают воедино свои сообщества с помощью колдовства, террора, интриг и жестокого обращения. На своих планетах они могут возвеличивать Хаос, через поклонение пантеону богов и божественным служителям, а тёмная действительность их верований сокрыта за чуждыми именами и таинствами. Возможно, что другие попали в объятия почитания какого-то одного Бога Хаоса, став мирами, где основой существования являются война и кровопролитие, или одними из тех планет, где развивающаяся и тщательно проработанная социальная и политическая иерархии окружены интригами, ложью и тайнами, которые подобно ядам переходят из одних рук в другие. Где бы не находились эти миры и какая бы чертовщина на них не творилась, им только предстоит возникнуть из глубин неизвестности пространства Коронус, а пока они подобно змеям в высокой траве заняли выжидательные позиции. Если один из таких миров будет обнаружен, все истинные слуги Императора должны целиком и полностью уничтожить его население и веру их богов, не допустив распространения их яда и лжи.

## Вероломные эльдар

« Я – Этель Эстаан, Клинок Тени. Возможно, вы мните себя искусным фехтовальщиком … если это так, то скоро вы пожалеете о своей ошибке ». –голос неизвестного ксеноса, последняя передача со Скорбной Награды Эльдар – это древняя, высокоразвитая инопланетная раса, бороздившая просторы космоса задолго до того, как человечество смогло осознать сами эти явления. Раса долгожителей эльдар физически очень схожа с людьми, но обладает вытянутыми ловкими конечностями, а так же тонкими и изящными чертами лица, заострёнными ушными раковинами и пронзительными глазами. Хотя

Паутина Эльдар преодолевают огромные космические расстояния, используя лабиринт туннелей и проходов через варп, известный как Паутина. Она доступна через порталы, в которые могут войти живые существа и транспорт, пересечь её и выйти из другого портала. Туннели Паутины – это устойчивые варп-проходы, не зависящие от превратностей и рисков варп-путешествий, и могут сократить невыполнимый рейс до несколько часового путешествия. Размер туннелей и порталов составляющих Паутину варьируются от тех, которые могут пересечь только существа человеческого размера, до достаточно крупных, чтобы через них могли пройти космические корабли эльдар, передвигаясь с место на место быстро и относительно безопасно. эльдар и обладают внешне схожими с людьми чертами, сложно принять этих чужаков за что-то иное. Они двигаются с нечеловеческой грацией и изяществом, обладают врождённым психическим потенциалом, а их жизненный опыт во много раз превосходит человеческий. Как раса космических путешественников, эльдар обладают длинной и запутанной историей. В течение миллиардов лет они странствовали в холодных пучинах космоса и когда-то правили империей миров, охватившей всю галактику. Но эти дни превосходства и славы давно прошли, и эльдар 41-го тысячелетия – всего-навсего вырождающиеся остатки некогда гордой расы. Они – всё,

Корабль-призрак Пространство Коронус полнится собственными легендами, среди которых Волчья Стая Каррада Валла и Миракрушила, но ни одна из них не обладают настолько дурной славой, как Шёпот Анариса. На протяжении многих столетий этот призрачный корабль разоряет пространство Коронус, а его появление считается предзнаменованием ужасных бедствий. На своих изорванных бесплотных парусах этот крейсер типа «Затмение» возникает из глубин пустоты, неразличимый под вуалью голополя, чьё техническое исполнение намного эффективней большинства кораблей эльдар, а его мощные импульсные лэнс-излучатели разносили на части корабли во всех уголках Пространства. На некоторых планетах достаточно одного лишь появления этого судна вблизи мира, чтобы его жители тут же начали в слепом исступлении возносить молитвы и совершать жертвоприношения, призванные увести корабль- призрак прочь от пространства. Сообщение о первом столкновении с Шёпотом Анариса поступило от вольного торговца Аспиции Хорды во время дозаправки на рейсе до Дыхания Люциана. Та лёгкость, с которой корабль-призрак оторвался от погони, и свист его изорванных солнечных парусов послужили поводом для распространения сотни историй о населённом призраками судне. Лишь одно известно наверняка – Шёпот Анариса действует согласно какому-то непостижимому плану. Время от времени случалось, что корабль-призрак оказывал помощь вольным торговцам, только чтобы вернуться и нанести удар при следующей встрече.

что осталось от прошедших и удивительных эпох, закончившихся разрушительным событием, известным, как Грехопадение, ставшим причиной гибели цивилизации эльдар. Большинство переживших этот катаклизм, спаслись от смерти, постигшей их миры, на великих мирах-кораблях. Эти колоссальные космические суда во много раз превосходят по размерам самый крупный корабль Империума и дрейфуют в пустоте в своём бесконечном плавании. Несмотря на то, что их раса пришла в упадок, технологии и изобретения эльдар находятся на недостижимом уровне развития. Большинство из них основываются на манипуляциях с психопластиком, использующих психическую энергию для создания захватывающей архитектуры, лёгкой, но чрезвычайно эффективной брони и смертоносного оружия. Их быстрые корабли имеют обтекаемую форму, приводятся в движение солнечными парусами и маскируются голополями, скрывающими их местоположение и сбивающих наблюдателей с толку. Невероятно манёвренные и снабжённые разрушительным оружием корабли эльдар почти всегда управляются одним единственным специалистом по ведению космических боевых действий.

### Отвергнувшие Путь

Для населяющих миры-корабли эльдар наивысший критерий, которым они руководствуются, постигая жизнь, жёстко контролируется следованием по Пути, накладывающим запреты и ограничения на личный жизненный опыт. Порой случается так, что эльдар отворачиваются от Пути и их существование ничем не ограничивается, таких называют изгоями. Принятие такого решение сопряжено с определённым риском, и это заключается не только в незащищённости изгоев перед возмездием, жадно преследующим эльдар со времён Грехопадения, но и раскрывает их перед опасностью оказаться поглощёнными собственным жизненным опытом и потерять себя во тьме. Охотящиеся в пустоте на остальные расы корсары эльдар – отвергнувшие Путь изгои, очень опасные, непредсказуемые и способные действовать в равной степени великодушно или устроить бессмысленную бойню.

### Нападения эльдар в пространстве

### Коронус

В пространстве Коронус в настоящий момент действуют несколько флотов корсаров эльдар, чьи размеры варьируются от одиночных кораблей до крупных и опасных скоплений судов. Точное число отдельных флотов остаётся неизвестным, а отличия между разными группами эльдар или тонкости их союзнических соглашений и клятв верности находятся за пределами человеческого понимания. Подобно хищникам, настигающим больных и немощных животных, большинство из них охотятся на слабые и незащищённые суда, используя исключительную манёвренность, чтобы захватить или уничтожить судно, заблудившееся в их охотничьих угодьях. Крайне редко суда корсаров открыто атакуют цитадели других рас, гораздо предпочтительнее выбирая методы бесшумного хищника, незаметно подкрадывающегося к своей жертве и атакующего внезапно и стремительно. Среди всех бандитских группировок эльдар, скрывающихся в пространстве Коронус, известны лишь две, внушающие страх и наводящие ужас – Дети Шипов и Духи-Вороны.

### Дети Шипов

Когда пустотоплаватели рассказывают про изменчивые и жестокие обычаи корсаров эльдар, то в большинстве случаев эти истории повествуют о пиратах, известных как Дети Шипов. Облачённые в блестящую чёрную броню, высокомерные и своенравные воины Детей Шипов беспощадны в бою и если присоединяются к битве, то вырезают всех своих врагов до последнего. Говорят, что услышать пронзительные боевые кличи Детей Шипов и выжить, чтобы рассказать о них – большая удача. Их предводителем является женщина, которая давно сбросила с себя оковы Пути эльдар и повела своих Детей в кровопролитную войну на просторах Звёзд Гало. Она давно отказалась от своего настоящего имени и сейчас известна просто как Мать Теней. В космическом сражении чёрные как ночь корабли Детей Шипов среди прочих тактик отдают предпочтение скрытности. Только после того, как они займут самые выгодные боевые позиции и обеспечат эффект неожиданности, только тогда эти эльдар наносят яростный и точный удар. Тем самым они парализуют свою жертву и повергают не оправившееся от потрясения судно в причудливую смесь криков, темноты и изящных очертаний, убивающих без остановки, пока никого не останется в живых, и трофеи не окажутся в их руках. Несмотря на свою пугающую репутацию, Дети Шипов ведут дела с рядом вольных торговцев пространства Коронус и даже вступают в соглашение с некоторыми из них или в качестве наёмников сражаются на стороне того, кто окажется достаточно смелым, чтобы заключить такую сделку. Похоже на то, что именно эти связи обеспечивают их информацией исключительной надёжности, благодаря которой они могут наносить точные удары по человеческим судам в непосредственной близости от Пасти. Один или несколько вольных торговцев заключили сделки с Детьми Шипов, и все они, как одна, оплачены кровью их соперников.

### Духи-Вороны

Духи-Вороны – это мрачные и хладнокровные убийцы, склонные скорее не к пиратству, а к избирательному истреблению представителей человечества в пространстве Коронус. Одетые в сверкающую броню, будто наполненную лунным светом, они вступают в битву, не произнося ни звука, ведомые ведьмами, облачёнными в светлые лохмотья и высокие шлема из блестящей кости. Мертвенно-бледные корабли Духов-Воронов направляются холодной и сломленной волей. Их изорванные эфирные паруса выводят эльдар из глубин пустоты ради нападения на суда, колонии и космические станции в Мирах-Найдёнышах, Проклятых Владениях и Вольных Пределах. Сокрытые от постороннего взора, пока не станет слишком поздно, Духи-Вороны придерживаются кипящих и заполненных потусторонними голосами штормов, как реального космоса, так и варпа-пространства. Они истребляют и убивают с холодной точностью, после чего уходят, не прихватив с собой никакой добычи. Кто управляет этими таинственными корсарами, остаётся загадкой, но существует предположение, что они что-то охраняют или не позволяют этому быть обнаруженным. По крайней мере, один инквизитор Ордо Ксенос полагает, что тут есть какая-то связь с Ультхайром Элларионом – известным корсаром эльдар сектора Каликсида.

## Мародеры Рак'гол

"... они проходят сквозь стены... мы потеряли энжинариум и батарейную палубу левого борта... срочно нужно подкрепл... необходимы сильные руки... [ крики переплетаются с беглым огнём из дробового орудия ]... отступаем! Бог- Император сохрани... они прорвал..." – вокс-запись, извлечённая из обломков торгового брига Царская Дочь, уничтоженного вместе со всем экипажем в 811.М41 Рак'гол относительно новая угроза для тех, кто курсирует по пространству Коронус. Впервые с ними столкнулись в тусклых звёздах за Аленическими Глубинами чуть более столетия назад. Об этом виде ксеносов мало что известно, они выглядят как грубо вытесанные из камня рептилии неправильной формы, с шестью конечностями и длиной более трёх метров. Бледные, как мел, и с богомолоподобным строением тела, воины рак'гол предпочитают кибернетическую аугментацию для увеличения своих способностей и замены утраченных конечностей. Истоки их происхождения неизвестны, так же как и мотивы случайных нападений на человеческие миры и корабли, если не считать целью резню без разбора и кражу минералов и оружия. Их скрежещущий, резкий язык до сих пор остаётся малопонятным, к тому же нет никаких записей об удачном взаимодействии между рак'гол и человечеством, и ни один рак'гол не был захвачен живьём. На самом деле, даже их имя взято из детских страшилок о мифических чудовищах из трущоб Поступи, на которых они внешне похожи. Магосы-эксплораторы считают, что технологии рак'гол не дотягивают до имперских стандартов, но этот недостаток они восполняют свирепостью и целенаправленностью, а также мастерством рукопашного боя, в котором они преуспели. Множество тайн окружают их, среди них не последнее место занимает местонахождение их родного мира, который по возможности намереваются уничтожить многие вольные торговцы, если обнаружат его. Некоторые считают, что рак'гол владеют миниатюрной ксено-империей где-то в недрах пространства Коронус; другие полагают, что они просто кочевники, перемещающиеся среди звёзд подобно саранче. Другой тайной, которую эксплораторы и Ордо Ксенос хотели бы разгадать, является способ их передвижения в эмпиреях, потому как ни о каких псайкерах из их расы до сих пор не сообщалось. Несколько носителей тёмных знаний указывают на то, что искажённые символы, которыми они себя украшают, немного схожи с богомерзкой иконографией Хаоса.

## Последователи Туле

" Галактика – это помойка, устланная костями триумфа человечества." – афоризм, продиктованный Парацельсом Туле Грандиозный эксплораторский флот архимагоса Парацельса Туле – могущественная сила среди каликсидских Механикус, несмотря на то, что он и его последователи исчезли за границами сектора десятилетия назад. В 528.М41 подфлот тулеанцев под руководством магоса Сола Канцима проник в пространство Коронус и рассеялся по нему, с презрением обходя миры ксеносов в поисках доимперских артефактов, посвящённых Омниссии. Немногое известно о судьбе Канцима. Пропавшие в далеком космосе уже как несколько столетий, скрытные и сосредоточившие внимание на собственных делах Последователи Туле – загадка для вольных торговцев. Многие считают, что тулеанцев постигла одна из тысяч опасностей пространства, и они погибли. Если приверженцы Парацельса Туле всё ещё живы и летают через проход Коронус, то они совершают это втайне, сторонясь как Порт-Странствия, так и Поступи. Вольный торговец, соперничающий с тулеанцами за трофей древней человеческой технологии, считает их таким же сильным и жестоким врагом, как и любой вид ксеносов.

## Ю’ват

« Если оно не гниёт и может лежать так вечно … действительно ли оно мертво?» – савант Прим Пространство Коронус изобилует неестественными скоплениями мёртвых, тускло тлеющих звёзд – единственного, что осталось после грандиозных катастроф, когда светила бились в смертельной агонии, извергая в пустоту заряды пылающего внешнего вещества. Отдалённые тёмные пределы Разломов Гекатона стали напоминанием о давным-давно погибших насильственной смертью десятках, а может и сотнях звёзд. Должно быть, в далёком прошлом по пространству Коронус пронеслось великое зло – тёмная сила, уничтожившая эти звёзды скопление за скоплением. Вокруг этих звёздных останков вращаются мёртвые миры ксеносов, которые давно раскололись и расплавились в страшных предсмертных муках, после чего были заморожены под тусклым светом слабо тлеющих светил. Те циклопические руины, подкорковые некогда обитаемые лабиринты и ужасные символы, которые не обратились в пыль спустя миллиарды лет, предостерегают о ксено-волшебстве и древней трагедии – они говорят о ю’ват. В эпоху лорда-милитанта Анжуйского, предшествующую возникновению сектора Каликсида в четвёртом столетии 39-го тысячелетия, угроза ю’ват довлела над пространством Каликс. Варпо-поклонники ю’ват с помощью отвратительного ксено-волшебства поработили человеческие миры, используя жизни и души их развращённого населения, чтобы воздвигнуть на дьявольских мирах Каликс такие ужасы, что летописцы крестового похода Анжуйского воздержались от их упоминания. Оседлавшие варп ю’ват и их армии измученных рабов в течение десятилетий проливали кровь сил крестового похода, пока не потерпели абсолютное и окончательное поражение от рук генерала (и в последствии святого) Друза и Адептус Астартес. Даже сейчас описание побед над ю’ват во время крестового похода Анжуйского изложены очень кратко, и лишь несколько савантов знают, что предшествовало благословенному основанию сектора Каликсида.

## Артефакты Гало

« Я смотрел в пространство бездушной темноты, ожидающее за вратами, в которые человечество не посмеет пройти. Я видел смертельный свет в глазах тех, кто ступает по этому запретному краю.» – из личных размышлений инквизитора Хастура Уитлока Уже несколько тысячелетий немногие избранные архиеретики, рецидивисты и Священные Ордосы владеют информацией об артефактах или устройствах Гало: с тех самых пор, как известные эксплораторы и вольные торговцы древности вернулись из участка Звёзд Гало, принеся с собой эти устройства, наряду с историями о тлеющих звёздах и тревожными пикт- записями мёртвых ксено-миров. Артефакты не поддавались анализу тех-аугуриев и едва ли подвержены влиянию времени и внешним повреждениям. Порочные жители Империума давным- давно обнаружили, что посредством тёмного преобразования души и тела эти устройства могут подарить вечную жизнь. Молодость возвращается в тело, и с течением лет оно не становится слабее. Были обнаружены и другие устройства Гало, обладающие более странными и могущественными возможностями, чья нечестивая активность стоит за восхождением многих печально известных архиеретиков. Спустя века артефакты, ассоциируясь с ужасной ересью и порчей, стали желанной добычей для многих мастеров оккультизма и легендой среди властолюбцев. Тем не менее, было отмечено, что со времён основания сектора Каликсида несколько устройств переходило из рук в руки за огромные суммы денег, и их число возросло после открытия пространства Коронус в 41-ом тысячелетии. Артефакты Гало принимают различные формы, но в большинстве своём они имеют небольшой размер, и их легко спутать с драгоценностью, фрагментом брони или даже с любопытной абстрактной миниатюрной статуэткой. Некоторые имеют форму неправильной сферы или сегментированного овала длиной с ладонь, в то время как другие – небольшие скарабее-образные амулеты. Все они определённо имеют ксено- происхождение, созданы из неизвестного металлического материала, а их структура и испещрённая узорами поверхность напоминают панцирь насекомого или чешую ящерицы.

### Изменённые

Существуют те, кто ищет могущество, которое могут предложить артефакты Гало. Они становятся физически зависимыми от устройств, из которых черпают силу, и с течением времени превращаются в бессмертных, бесчеловечных чудовищ. Силы, дарованные этими артефактами, имеют очень высокую цену: древние инопланетные технологии развращают тело, разум и душу. Те, кто объединяются с устройствами Гало, в конечном счёте обречены, становясь падшей жертвой чуждой жажды и пробуждающих кошмаров, во власти которых они находятся каждую минуту. Многие из этих перевоплотившихся чудовищ сбежали вглубь пространства Коронус, туда, где их новый облик и неестественную сопровождающую их жажду можно сокрыть под светом неизвестных звёзд. Некоторые инквизиторы из Ордо Ксенос следят за вольными торговцами, которые проводят много времени в глубинах пространства Коронус и избегают общества себе подобных, и интересуются теми, кто становится чем-то другим, нежели обычным, путешествующим в пустоте человеком.

### Риск и награда

Продав один-единственный артефакт Гало, добытый на одном из мёртвых миров пространства Коронус, вольный торговец может заработать целое состояние. Однако он рискует жизнью и может быть сожжён заживо, ибо такова судьба всех тех, кто будет уличён агентами Ордо Ксенос во взаимодействии с такой гнусной порчей. Но может статься и хуже: устройство может призвать его, соединиться с ним и ввергнуть торговца в извращённое бессмертие, кошмарное наследие творцов-пришельцев, давно исчезнувших во тьме прошедших эпох. Каждому вольному торговцу известны истории о том, какие кровавые последствия настигли лордов- капитанов Баластия Ирема, Рафа Лонгиния и Эдварда Маиссуса в пятом столетии 41-го тысячелетия в результате их подозрительных сделок с реализацией Артефактов Гало. В пространстве Коронус безмерное богатство может принимать сотни разных обличий: крест-геммы, драгоценные металлы, цирковые ксено-звери, и даже целые миры, наполненные языческими сокровищами. Несмотря на это мёртвые звёзды и таинственные захоронения на безжизненных мирах пришельцев поют свои сладкозвучные песни, и всегда найдётся тот, кто услышит их.

## Круты

" Лучшие наёмники это те, для кого война заложена в самой природе: они инстинктивно понимают потребность в преданности одному нанимателю и бессмысленность предательства. Те, кто погибают от рук своих же наёмников, этого обстоятельства понять не в состоянии." – высказывание, приписываемое вольному торговцу Хираму Салту Крут – хищный, птичий род пришельцев-наёмников, которые яростно сражаются и поедают мёртвых. Крут сохраняют кочевое сообщество, странно балансирующее между дикой жестокостью и умелым использовании технологий. Их родная планета Печ является частью Империи Тау. Тем не менее, многие круты сражаются и на стороне других рас в качестве наёмников, что идет вразрез с идей Высшего Блага, потому круты стараются держать это втайне от тау. Наёмные кланы станут сражаться за любого за подходящую цену. Они понемногу распространяются по всей галактике и пересекают пустоту космоса во внушительных боевых сферах. Но, несмотря на это они бросают практически все свои технологии, чтобы жить и сражаться как дикари, как только высадятся на обитаемую планету. Что наиболее тревожит, так это их избирательный голод: круты с жадностью поедают плоть других видов, и потому безобразные формы их будущих поколений имеют какие- то характерные особенности пожранных существ. По большей части их интеллектуальный рост развивается вот такими нечестивыми актами, осуществляемыми под руководством их вожаков, существ, известных как формирователи. Каждая боевая сфера содержит множество ответвлений рода крутов, притом весьма разнообразных, зачастую они оказываются испорченными неудачным выбором жертв, сделанным формирователем в прошлом – среди пожранных созданий, несомненно, бывают и люди.

Мародёрствующие боевые сферы крутов очень редко встречаются в пространстве Коронус, и никто не может сказать, откуда они пришли и куда держат путь. Некоторые вольные торговцы при встрече берут на службу горстку крутов, другие же наоборот расправляются с ними на месте, устав от таких хищных видов, коими кишит весь регион космоса.

## Знаменитые вольные торговцы Пространства

« Чтобы заработать трон, ты должен обладать троном – подобное притягивается к подобному. Как добыть этот первый трон? Это – та самая пропасть, которая разделяет человека и раба.» – приписывается Варавве Крину из дома Крин

### Аспиция Хорда

Аспиция Хорда одинаково беспощадная как в ведении переговоров, так и в битве женщина, которая, не колеблясь, напоминает остальным самым жестоким образом, почему они должны её бояться. Она очень много внимания уделяет внешнему виду и элегантности, и совсем мало – человеческой жизни, за исключением тех случаев, когда они могут помочь пополнить её казну. Когда в 751.М41 в самом конце Жатвы Разбойников она разгромила пиратов на Беззаконии, то выжившие подверглись грубой лоботомии и были отправлены в качестве слуг-сервиторов в различные владения семьи Хорда. Через 34 года, чтобы одержать верх в соперничестве за ресурсы с Калигосом Винтерскейлом, она развязала кровопролитную войну, не считаясь с потерями своего экипажа. Родоначальниками династии Хорда были пираты, а их потомки отличаются от жертв боевого флота Каликсиды только наличием разрешения на торговлю и благородным происхождением. Как рассказывают легенды, в молодости Аспиция Хорда схватила своих единокровных братьев и сестёр, после чего насильно запечатала их в потайные крио-камеры – и всё это ради единоличного обладания торговым патентом рода Хорда. Эти несчастные, замороженные души и по сей день остаются там, ожидая возрождения, которое никогда не настанет.

### Каллигос Винтерскейл

Каллигос Винтерскейл – это человек настроения, опирающийся в поступках на свой широко известный характер, и которому не стоит переходить дорогу. Его поведение может резко перейти от дружеского похлопывания по плечу к разговору на повышенных тонах и обратно за считанные минуты, и он не стесняется высвобождать свою ярость, если это поможет ему получить своё. Винтерскейл уважает тех, чья воля сильна – хотя может и не показывать этого во время вспышек гнева. Тех же, кто признаёт перед ним своё поражение, он считает слабаками, стоящими ниже него по положению. Его пугающие, бурные капризы вселяют ужас даже в сердца его союзников и близких слуг.

Исчезнувшие династии пространства Коронус и его окрестностей Многие поколения вольных торговцев канули в лету, став жертвой пространства Коронус или собственной развращённости. Крупные семейства переживут потерю своего патриарха или единственного наследника, а вот небольшие могут окончательно погаснуть из-за одной-единственной смерти. Род Акваири: Оборвался вместе со смертью печально известного Кобраса Акваири, заслужившего репутацию алчущего смерти всего и вся безумца и бича тех, кто стремится избежать имперского правосудия. Он исчез в Разломах Гекатона в 201.М41 Род Дид: В 803.М41 Ордо Ксенос сожгли на костре Амфиана Дида за его причастность к культу Гало Тьмы, предварительно убедившись, что тот является последним из своего рода. Род Девейн: Оборвался на смертном одре Парсимия Девейна, поскольку этот великий человек не оставил наследника. Род Хаарлок: Уничтожен изнутри кровожадным Эразмом Хаарлоком, который вскоре после этого исчез в 703.М41. Из всех исчезнувших династий с родом Хаарлоков связано, пожалуй, больше всего тёмных и страшных мифов. Род Ирем: В 443.М41 Святая Инквизиция положила конец этой династии, убив Баластия Ирема и всю его семью в наказание за торговлю с заразой ксеносов. Род Кейл: Оборвался в 388.М41 на Фентоне Кейле, убитом спустя несколько дней после его заявления об обнаружении неповреждённой стандартной шаблонной конструкции. Род Уруссалин: Исчез в пустоте вместе с Рудмаром Уруссалином, предположительно уничтожен орками в 718.М41. Род Ренука: Вероника Ренука объявлена вне закона за участие в попытке государственного переворота на каликсидском мире-улье Циклопии в 179.М41. Ходят слухи, что её потомки до сих пор пиратствуют на границе Невиданных Далей.

В битве же Каллигос Винтерскейл – волевой капитан, управляющий могучим судном Обет Императора. Он обладает даром вести за собой как обычных подонков, так и закалённых пустотоплавателей, а так же привлекать в свой экипаж опасных людей. Большинство его подчинённых и агентов мало чем отличаются от преступников: мускулистые, внушающие страх люди, которые, скорее всего, совсем недавно покинули стены имперской тюрьмы.

### Жонкин Саул

Среди дворян источник богатства Саула подвергается насмешкам, так как основан на торговых операциях между стабильными мирами, свойственным свободным торговцам и капитанам-хартистам. Жонкин является образцовым воплощением своего происхождения – этот волевой, харизматичный человек больше поглощён торговым оборотом и превратностями рынка, нежели погружением в неизвестность. Любые обстоятельства и преграды предоставляют благоприятную возможность для торговли, и считается преступлением позволить пройти встрече двух вольных торговцев без заключения сделки, увеличивающей их благосостояние. Жонкин Саул рассматривает Звёзды Язычников как истинный Грааль пространства Коронус: однажды торговые маршруты и ошеломительный поток товаров станут соединительным звеном между миллиардами жителей, населяющих эти миры, и сектором Каликсида. Тех вольных торговцев, которые смогут установить подходящие маршруты через опасности пространства Коронус и заключить надёжные торговые соглашения с язычниками, ожидают несметные богатства. В этом деле у Саула есть могущественные союзники среди Министорума Друзовой Марки, которые стремятся донести слова Бога-Императора до душ, потерянных далеко в пустоте.

### Рас Умбольдт

Рас Умбольдт узрел ужасы пространства Коронус: места, иссушающие душу и заставляющие кровь стынуть в жилах, места однажды истерзанные ю’ват и места, где смерти ещё только предстоит собрать свой урожай. Это он в 746.М41 открыл Процессию Проклятых и мельком увидел Аленические Глубины, где похищаются души. С тех пор, как он совершил то ужасное путешествие, Умбольдт вот уже несколько десятилетий занимается поисками не столько в пространстве, сколько в собственном сердце, пытаясь отыскать в себе более глубокую связь с Богом-Императором и более великое предназначение, нежели простое богатство. Так или иначе, но его состояние по меркам вольного торговца довольно незначительно, а многочисленные коммерческие предприятия его небольшого флота окончились разочарованием и убытками. Умбольдт верит, что святые послали неудачи ему в наказание, чтобы привести его к просветлению.

### Танак Вальчетти

Танак Вальчетти создаёт впечатление утончённого человека, для которого превратности экспедиций в пространство Коронус – просто пустой звук. Дворянин не должен подавать признаков беспокойства перед лицом опасности, обладать познаниями учёного и быть выше незрелых позывов, занимающих мысли меньших людей. Вот краткое изложение философии рода Вальчетти, и по сей день она хорошо служит ему: века благодатного роста, почтительно отстранённая вежливость и мягкое выражение почтения к начинаниям других неизбежно привели к тому, что у Танака найдётся всего несколько врагов. Но под маской благородной обходительности скрывается отважный и способный мужчина, наделённый истинной любовью к самым восхитительным вещам в жизни и ожидающим лучшего от своих слуг. В настоящее время состояние семьи Вальчетти поддерживает за счёт постоянной разработки на мирах пространства Коронус и инвестиций в торговлю между сектором Скарус и Каликсидой. Танак Вальчетти и его сыновья могут одновременно отбыть на долгие годы в пространство, оставив свой укрепленный особняк и денежные вклады в Порт-Странствии на попечение своего сенешаля.

### Экс Машин

Один из первых и наиболее именитых исследователей пространства Коронус. Во время недолгих визитов на Поступь познакомился с новым поколением вольных торговцев, пришёл в ужас от их методов и сбежал в иные пространства. Поговаривают, что там он создал свою мини-империю и трепетно защищает её от врагов.

- • Черты

- • Мутации

- • Союзники, враги и антагонисты

- • Представители человечества

- • Сервиторы

- • Ксеносы

- • Извне
