

================================================================
ИСТОЧНИК: Rogue Trader Core Rulebook (OKP_RTR v1.23)
РАЗДЕЛ: В Пасть
MARKER: SPLIT_RULEBOOK_V2::XV::В Пасть
================================================================

# ПРИМЕР ПРИКЛЮЧЕНИЯ
# Использовать при необходимости при игре за Империум.
# Это не каноничные правила, а вводное приключение из Core Rulebook.

# Глава XV: В Пасть

Лежит оно в сердце зимы, В глубинах самой тёмной тьмы, Оставив след в мире огня. Под мрачным небом проходя, Замерзший след вас приведёт Туда, где злато давно ждёт У края гаснущего взора, В могиле алчного торговца Лора. – отрывок из «Историй Пространства» лорда Фордамера

З а мрачным приграничьем сектора Каликсиды лежит пространство Коронус – неизведанная пустота, полная опасностей и тайн. Веками исследователи пересекали его тёмные глубины в поисках богатства, власти и славы, обуреваемые жаждой сокровищ, сокрытых за древними звёздами и равнодушными солнечными ветрами. Это место легенд и небылиц, топь из потерянных цивилизаций и кораблей, целиком пожранных варпом. А также, если верить слухам, место упокоения Праведного Пути – могучий корабль- сокровищница, забитый до отказа добычей с полностью разграбленного мира. В Пасть – ознакомительное приключение для Rogue Trader, которое забросит Исследователей в тёмный и ужасающий мир 41го тысячелетия, где им предстоит испытать удачу в поисках славы, идя по следу древнего корабля сокровищ. Ориентированное на начинающих персонажей, оно познакомит с правилами и духом игры, в тоже время, информируя и наставляя как неопытных игроков, так и МИ. Оно также может быть использовано как основа будущих приключений как в пространстве Коронус, так и за его пределами. Игроки должны ПЕРЕСТАТЬ читать дальше, ведь оставшаяся часть главы предназначена лишь для глаз МИ.

## Легенды и ложь

Основа этого приключения – легенда о Праведном Пути, древнем корабле сокровищ, давным-давно пожранном бушующими волнами варпа. Он известен тем, что полон ценностей с разграбленного мира. Ниже – предание о его трагической судьбе.

Предание о Праведном Пути История Праведного Пути началась более двух с половиной тысячелетий назад, во времена Друза и Крестового Похода Анжуйского. Решительные воители Империума мчались по просторам региона, позднее известного как сектор Каликсида, карали врагов Бога- Императора и несли свет мирам, которые веками были потеряны во тьме. Одним из них был Лоркан Рин – кровожадный великий полководец и алчный вольный капитан, который был полон непоколебимой веры в Друза и Императора. Командующий гранд-крейсером Праведный Путь Лоркан стал бичом ста планет, через которые прошёл его кровавый путь, когда миры один за другим покорялись крестовому походу. И одной из них был Кристаллиан. Увековеченный как 73-я планета, которой крестоносцы принесли свет Императора, мир был, как гласит предание, древней колонией людей, которые давным-давно опустились до поклонения ложным богам и учения коварных пророков, известных как Талисар. Покрытый сверкающими заоблачными храмами, которые жрецы возвели во славу Мириада Лиц, Кристаллиан был миром колоссального богатства и богохульного величия. Но он не был преградой для мощи имперских армий, возглавляемых Лорканом Рином. Полный праведного гнева Императора полководец сошёл на Кристаллиан и за три дня огня и крови уничтожил тысячелетнюю цивилизацию. Когда же некого стало убивать, а счетчики трупов собрали трофеи, Лоркан Рин поразился своей добыче. Никогда прежде он не видел таких богатств: храмы, битком набитые редкими и чудесными артефактами, статуи, сверкающие золотом и драгоценными камнями, тёмные склепы с забытым запретным археотехом.... И здесь история разниться от случая к случаю. Некоторые говорят, что сокровищем Кристаллиана были не только редкие металлы и драгоценные камни, но сами его обитатели, выведенные из запасов чистого генетического материала и лишённые столетий порчи варпа, аборигены, которых засунули в стазисные гробы и забрали, чтобы сделать элитными воинами или слугами высокородных. Другие шепчут, что планета была колонизирована во времена Тёмной Эры Технологий, а в городах и храмах Кристаллиана до сих пор были скрыты устройства тех времён, чьи секреты были ценнее минеральных богатств или совокупного населения сотен миров. Лоркан не желал ни с кем делиться богатствами планеты, чем бы они ни были. И поэтому он решил набить Праведный Путь от носа до кормы. По приказу капитана были выпотрошены орудийные отсеки, расчищены взлётно-посадочные палубы и брошены на планете тысячи матросов. Из корабля вырывали внутренности до тех пор, пока крейсер не начал трещать от награбленных сокровищ. После чего полководец исчез в варпе со страниц истории. За столетия многие экспедиции отправились на поиски Праведного Пути. Во времена исчезновения Лоркана участники крестового похода искали пропавший корабль. Позднее вольные капитаны, искатели приключений, служители Империума пытались найти место упокоений крейсера. Многие верят, что корабль потерян навсегда, что он утонул в волнах варпа или был разорван на части и разбросан по пространству и времени. Однако ходят слухи, что Кристаллиан находился на хвостовой границе нынешнего сектора Каликсида в нескольких световых годах от Пасти. Поэтому старые пустотники поговаривают, что Лоркан Рин и его корабль были подхвачены волнами штормов проход Коронусс и затянуты глубоко в Пространство. Многие верят, что Праведный Путь утрачен навечно...

# Часть первая: Загадка Праведного Пути

" Жизнь и смерть вольного торговца оценивают по величию его дел." –Вос Карлорн, лорд-капитан Завета Императора

## Обзор

Исследователи прибывают в Порт-Странствие и связываются с Орбестом Дреем – престарелым слугой их династии. После встречи с Дреем на огромных рынках порта, он даст им карту в виде астропатического мнемолита, указывающую на место крушения Праведного Пути, легендарного пропавшего корабля сокровищ. Как только мнемолит окажется у Дрея и Исследователей, их атакуют пытающиеся украсть карту агенты Хадрака Фела, другого вольного торговца, интересующегося пропавшим судном. Даже если им это не удастся, Леди Прах, слуга Хадрака, прочтет астропатическое послание и ухватится за путеводную нить, в нём содержащуюся. После Исследователи встретятся с местными Адептус Арбитес и узнают, кто стоял за атакой, но так как он – вольный торговец, у них связаны руки без серьёзных доказательств. Исследователи должны найти способ расшифровать сообщение мнемолита и узнать местоположение упомянутого там мира, где, возможно, и смогут отыскать Праведный Путь. Вскоре после этого они встретятся непосредственно с Хадраком, желающим помериться силами. Он вызывает их на гонку до прохода Коронус. Эта часть заканчивается тем, что Исследователи добираются до Пасти. Приключение начинается Как и многие до них, Исследователи посещают Порт- Странствие, прежде чем продолжить путешествие в пространство Коронус в поисках удачи и славы. Приключение начинается, когда Исследователи прибывают в порт и их судно стыкуется с крупным имперским аванпостом. Прочитайте вслух или перефразируйте следующее:

Древнее послание Вскоре после стыковки, Исследователи встретят Орбеста Дрея на Площади Мертвецов. Рынок битком набит народом и пропах потом. Исследователи сильно выделяются из толпы одеждой и осанкой, показывающими, что они стоят выше местных торговцев и горожан. Когда они встретят Орбеста Дрея, он, облачённый в изношенную одежду и "украшенный" сломанными безделушками, не будет ничем отличаться от других старых мусорщиков. Тем не менее, Дрей предъявит печать династии и повторит вслух клятвы служения, что докажет его принадлежность к слугам рода вольного торговца. Сразу же после встречи с Исследователями он начнёт рассыпаться в благодарностях, что они пришли. Кажется, он очень долго ждал встречи с ними. Орбест Дрей когда-то был членом экипажа на одном из кораблей флотилии прадеда вольного торговца. Он сообщит, что в молодости служил палубным офицером на борту Завета Императора под началом лорда-капитана Воса Карлорна. Во время одной из неудачных экспедиций, они попали в беспощадный варп-шторм и сильно отклонились от курса. Когда они остановились отдохнуть в странной и неотмеченной на картах системе, корабельный астропат перехватил неясное сообщение – мольбу о спасении с потерянного имперского судна. Сначала они посчитали, что оно пришло от остальной части флота, но вскоре поняли, что это послание (эхо в варпе, как назвал его астропат) было вековой, а то и тысячелетней давности. Когда они поняли, что обнаружили, то были потрясены: астропатическая метка принадлежала легендарному кораблю сокровищ Праведный Путь. Исследователи с умениями Общие Знания (Пространство Коронус) или Учёные Знания (Легенды) знакомы с историей об этом потерянном корабле. Тем не менее, Дрей перескажет историю о нём, если никто её раньше не слышал. Прочтите игрокам вслух предание о Праведном Пути со страницы 442. После он продолжит свою историю. Он поведает, что Карлорн, как преданный член династии, решил не пускаться тотчас в погоню за кораблём сокровищ, а вернулся в Порт-Странствие. Прошли месяцы, но от вольного торговца не было никаких вестей, и Карлорн поклялся вернуться в пространство Коронус и найти его. Прежде чем отбыть, Карлорн, не желая рисковать картой Пространства, доверил Дрею хранить её до тех пор, пока он не возвратится с вольным торговцем. Но Карлорн пропал навсегда. С тех пор прошло 100 лет, а Орбест всё ждал возвращения кого-нибудь из династии, кому он сможет передать сообщение и карту, что так давно были доверены ему. Закончив рассказ, Дрей запустит руку в грязную куртку и достанет небольшой запечатанный стазис-ларец с картой. Он заперт генетически настроенной печатью и носит символику династии Исследователя. При извлечении ларца, печать распознает присутствие вольного торговца или близких членов его родословной (т.е. Исследователей), и распечатает контейнер. Внутри покоится гладкий чёрный камень – астропатический мнемолит, содержащий сообщение с Праведного Пути. Когда ларь открывается, а мнемолит становится виден, все псайкеры среди Исследователей инстинктивно понимают, что это и могут прочесть его одним касанием. Если среди Исследователей нет псайкеров, Дрей или любой персонаж с умениями Общие Знания (Навис Набилитэ или Вольные Торговцы) сможет понять, что это, и предположить, что его стоит отнести корабельному Навигатору или Астропату, чтобы он прочел его. Сообщение и его содержание детально описаны ниже, в "Расшифровка загадки". Неудачная засада К несчастью для Исследователей, не только они ищут Праведный Путь, и не только им известно, что у Дрея хранится ключ к его местонахождению. Хадрак Фел (смотри врезку), вольный торговец династии Фелов, долгое время с интересом наблюдал за Дреем и уже давным-давно узнал (отчасти, от проболтавшегося

| Вы прибыли в Порт-Странствие ради торговли, и, что важнее всего, славы. Расположенный на границе сектора Каликсида, на периферии Друзова пограничья, Порт-Странствие – врата в пространство Коронус и безмерную неприрученную пустоту за ним. Сама станция тихо и грузно висит в мрачном свете Рубикона II, окружённая осколками старых астероидов, и обслуживается как большими, так и малыми флотилиями имперских судов. По прибытии вас встретило несколько официальных представителей, и салюты от имперских властей и от других вольных торговцев, приветствующих вашу династию в порту и с уважительно признающих ваше право прохода. Вы привыкли к таким встречам ещё в детстве, так что меньшего и не ожидали. Тем не менее, одно вокс-сообщение отличалось от остальных и привлекло ваше внимание. Закодированное личным шифром вашей династии, оно пришло от человека, представившегося Орбестом Дреем. Там сказано, что он долгое время ждал, когда вернётся один из отпрысков рода, и хранит сообщение и дар от прадеда. Он встретится с вами сразу же, как только ваш корабль пристыкуется, в условленном месте на огромном рынке Порта-Странствие, известном как Площадь Мертвецов."Если это важно, – гласит оно, – то мой подарок сулит огромную славу". |

Использование Предприятий В этом приключении содержится бессчетное количество Задач, которые можно выполнить. Каждая Задача словно побочное ответвление от главного сюжета, получаемое после беседы с определённым НИП или изучения определённых возможностей. Задачи зачастую представляют собой перевоз грузов, нанесение на карту варп-маршрутов или разведанных миров. Тем не менее, они могут включать в себя всё, что угодно. Когда Задача выполнена, Исследователи получают некое число Очков Достижения. Они накапливаются для успешного достижения главной цели – в данном случае, для нахождения и расхищения Праведного Пути. Все Очки Достижений свыше ценности Предприятия могут быть потрачены на дополнительную Прибыль в конце приключения (+1 к Фактору Прибыли за каждые 100 Очков Достижения сверх стоимости Предприятия). Хотя Исследователям и необязательно выполнять все Задачи, попадающиеся на пути, эти миссии дают возможность поднять Фактор Прибыли, источник жизни вольных торговцев. МИ следует обращать внимание ИП на Задачи, когда те становятся доступны, намекая, что этот НИП или ситуация могут дать Исследователям дополнительную Прибыль. Он также должен четко объяснить ИП важность получения Прибыли и её значение в судьбе их династии. За большей информацией о Предприятиях смотри страницу 317. Предприятие: Расхищение Праведного Пути Стоимость Очков Достижений: 1500

Орбеста) о том, что старому пустоплавотелю известно местоположении Праведного Пути. Все попытки вытащить из Дрея информацию окончились провалом, но он узнал, что сам Орбест не владеет этим секретом, а хранит генетически настроенный ларец, ожидающий возвращения вольного торговца, которому служил старик. Зная, что ларец не открыть, не уничтожив при этом содержимого, но даже не догадываясь об истинной ценности и полезности содержимого, Хадрак продолжал наблюдение, хватаясь в то же время и за более реальные возможности заработать. С прибытием Исследователей и отосланным им Дреем сообщением (которое он не смог расшифровать, но давшее сигнал действовать), очевидно, что старик наконец-то решил раскрыть свой секрет. С целью узнать, насколько же ценен секрет Орбеста, Хадрак посылает проследить за ним свою доверенную спутницу-псайкера Леди Прах в сопровождении нескольких корабельных бойцов. Пока Дрей рассказывает Исследователям свою историю, Леди Прах таится неподалеку, укрывшись в тенях и толпе. Её псибер- ворона Пирексия также недалеко, паря высоко над Исследователями и позволяя Леди Прах следить за их действиями. После открытия ларца Леди Прах немедленно опознает мнемолит и пытается украсть его. В этот момент происходит разу несколько событий: Она пошлет Приексию спикировать вниз, чтобы выхватить камень из ларца или из рук ничего не подозревающего Исследователя, взявшего его. Позвольте каждому Исследователю сделать Сложную (-10) проверку Восприятия, чтобы обнаружить псибер-ворону. Каждый ИП, прошедший проверку, может предпринять Полудействие, пока вцепившаяся в камень птица не улетела. Успешное попадание заставит псибер-ворону уронить камень. Даже если Пирексия улизнет с ним, он окажется слишком тяжёлым для неё, и она выпустит его в середине толпы примерно в 20 метрах от Исследователей. Леди Прах пошлет корабельных бойцов отвлечь Исследователей и прикрыть побег Пирексии. Их будет столько же, сколько и Исследователей (для Корабельных бойцов используйте профиль Присягнувшего телохранителя со страницы 434). Они начнут штурм, взяв ИП в широкое кольцо на дистанции около 30 метров, и будут использовать дистанционное оружие, чтобы загнать их в укрытие. Дальше они попытаются зажать их на месте, пока Леди Прах и псибер-ворона не скроются. МИ должен помнить, что корабельные бойцы вовсе не собираются убивать Исследователей, лишь задержать их, и он не должен делать эту встречу смертельно опасной. Этого можно добиться, заставив корабельных бойцов стрелять в воздух, чтобы напугать толпу, или в укрытие Исследователей, а не в них самих так, чтобы создать иллюзию реальной опасности. Сражение в переполненном людьми месте чревато своими опасностями, так как толпа отчаянно пытается сбежать подальше от насилия и смерти. В результате, это значит, что первые 3 раунда боя (пока толпа не рассосется) все участники проходят проверку Ловкости (если двигаются), сниженный на половину из-за пихающихся тел. Это также значит, что все сражающиеся случайным образом получают укрытие (см. стр. 282) от дистанционных атак из-за невезучих свидетелей, ловящих пули вместо них и тем поглощающих атаки. Каждый раз, когда корабельный боец или Исследователь попадает в цель, бросьте 1к10: на 1-5 попадание считается обычным, в то время как на 6-10 цель получает 8 ОБ за укрытие. Леди Прах ни за что лично не ввяжется в бой, даже если её псибер-ворона уничтожена или повреждена. Она прикажет Пирексии лететь высоко, над опорами и трубами Площади, вне поля зрения Исследователей, и позволит паникующей толпе увлечь себя прочь. Всё потому, что она уже получила то, зачем пришла. Когда Пирексия коснулась камня, Леди Прах смогли прочесть послание через связь с псибер-вороной. Сейчас её цель – передать сообщение Хадраку и помочь понять его значение. Если в группе есть псайкер-ИП, то при успешном Ординарной (+10) проверке Психонауки он почувствует связь Леди Прах и её фамилиара, а также то, что она сканировала мнемолит. Если ИП попытаются навредить ей, она всё равно будет отступать.

### Скорое правосудие

После 8 раундов боя прибудут имперские власти в виде дюжины тренированных патрульных Адептус Арбитес и все выжившие корабельные бойцы сдадутся. Командир патруля – Таргос, коренастый сержант-арбитратор, почти что без чувства юмора и воображения. После обследования места происшествия, он расспросит Исследователей об атаке. Но это всего лишь формальность, ведь подобные случайные акты насилия – не редкость в порту, и нечасто расследуются. Узнав о статусе Исследователей, Таргос несколько заинтересуется, и вежливо попросит их сопроводить его до комплекса-участка Адептус Арбитес, чтобы помочь с опознанием личностей напавших. Исследователей не принуждают – их ранг предполагает, что без приказа вышестоящих их не могут задержать или арестовать. Именно этого могут опасаться Исследователи и вопрос о том, идти или нет, остаётся на их усмотрение. Если они откажутся, Таргос не станет надоедать и вскоре скажет, что будет на связи, после чего круто развернётся и уйдет со своими людьми (забрав корабельных бойцов, как живых, так и мёртвых).

### Заинтересованное лицо

Если Исследователи последуют за Таргосом в комплекс- участок, внушительное и определенно неприятное место, то их проведут к офису маршала-наставника Киры Валькиран. Она будет куда пристальней приглядываться к ним, чем кто-то еще, но выслушает всё, что они скажут. Она имеет дело с подобными ситуациями ежедневно: знать мешает делам друг друга, наёмники убивают поставщиков своих конкурентов, а торговцы начинают драки из-за ставок и хвастовства. Но это мало её волнуют, пока не угрожают разнести на части станцию или не представляет опасности судам или их экипажам. С информацией от Таргоса она сможет распознать в атаковавших слуг династии вольных торговцев Фелов и членов экипажа Фадрака Фела. Тем не менее, нет доказательств, что они действовали по его приказу, и без веских доказательств она не может ничего с ним сделать, ведь он владеет Торговым Патентом, защищающим его от подобных мелких преступлений. Даже слова другого вольного торговца не достаточно. Всё, что она может предпринять – предупредит их ходить с охраной и пообещает, что в случае дальнейших враждебных проявлений её люди вмешаются как только смогут. Орбест Дрей (который сам предложит присоединиться к Исследователям) узнаёт имя Хадрака Фела, и может рассказать Исследователям, что однажды работал связным между ним и своим старым капитаном, Карлорном. Он может предположить, что Хадрак узнал о существовании мнемолита и лично хочет найти Праведный Путь. Дрей прав – Хадрак уже давно узнал о мнемолите и том, что он содержит. Но раз он находился внутри генетически настроенного ларца, торговец не мог просто украсть его. Если его откроет кто-то, кроме Исследователей, мнемолит будет уничтожен. Потому Хадрак наблюдал за Дреем, предполагая, что когда- нибудь прибудет тот, кто сможет открыть контейнер. Теперь, когда Леди Прах сосканировала данные с мнемолита, он как можно быстрее отправится в Пространство.

### Разгадывая загадку

Псайкер или психически чувствительный человек, осмотревший мнемолит, сможет прочесть астропатическое сообщение. В большей степени видение, нежели что-то еще, оно показывает место среди звёзд: окружённая огромными туманными просторами пустоты мерцающая звезда в ледяном ореоле, вокруг которой вращается пыльный мир. С этой информацией Исследователям нужно точно определить местоположение системы, показанной в видении. МИ может позволить ИП сделать Сложную (-10) проверку Общего Знания (Пространство Коронус), чтобы узнать, что несколько похожих звёздных феноменов находятся во Владениях Винтерскейла в пространстве Коронус. МИ следует позволить игрокам разработать план исходя из полученной информации, а также высказать предположения, если они не знают, откуда начинать, где можно найти дополнительные знания о пространстве Коронус или его карты. Есть три способа раздобыть сведения в Порт-Странствие: Они могут подать прошения в Имперский Флот или Администратум, чтобы получить их записи. Это непросто даже для вольного торговца и требуется Прибыль не меньше 45, чтобы впечатлить бюрократов и "подмазать дело". Если это требование соблюдено, то они узнают Прадед Имя прадеда вольного торговца не упоминается в этом приключении, как и другая информация о нём, кроме его связи с Орбестом Дрем и том, что он когда-то путешествовал в пространство Коронус. Это сделано для того, чтобы МИ мог связать его с предысторией игроков и их династией. МИ не нужно углубляться в детали, и для продолжения приключения должно хватить одного лишь имени предка, но всё равно он волен прорабатывать его как желает.

расположение Магороса. Они могут поискать пустоплавателей, знакомых с Пространством. Поиск подобных закалённых мужчин и женщин потребует Серьёзной (+0) проверки Розыска и значительное время, пока Исследователи обходят промозглые бары Золочёной Молитвы. Успех раскроет им местоположение Магороса, но и привлечёт внимание большинства жителей Порт-Странствие к намерениям Исследователей, что может в дальнейшем осложнить им жизнь. Они могут найти мастера-картографа. Это, вероятно, самый тонкий поход. Аккуратные расспросы окружающих приведут их к богатому писарю Джоуму в Палатах Золота. Он согласится продать Исследователям карту, на которой отмечено местоположение системы, и, что важнее, согласится сохранить суть дела в тайне (услуга, предоставляемая всем его клиентам). Тем не менее, Исследователям сначала придётся согласиться на маленькое дельце (смотри врезку Доставка Груза).

### Покидая порт

Получив от Леди Прах информацию, Хадрак вернётся на корабль и отправится в пространство Коронус, не делая секрета из своего отбытия или намерений. ИП должны поторопиться и отбыть сами, если не хотят, чтобы Хадрак первым добрался до награды. Часть первая описывает Исследовательские Задачи, завершение которых принесёт Исследователям 500 Очков Достижения.

НИП: Орбест Дрей В юности Орбест Дрей был корабельным офицером, смелым и бесстрашным искателем приключений. Но время испортило его добрый нрав, ожесточив и обозлив, так как он остался расти, в то время как его командир и товарищи из экипажа встретили славный конец в пустоте. Тем не менее, он исполняет свой долг до конца, ведь кроме преданности династии и клятвы покорности у него больше ничего не осталось. Дрей, многократно путешествовавший в Пространство во время службы династии, многое о нём знает. МИ может использовать Дрея как способ снабдить Исследователей информацией или советами о ситуациях и созданиях, с которыми они столкнутся. Используйте профиль Пустотоплавателя на странице 433 для Орбеста Дрея.

НИП: Хадрак Фел Хадрак Фел – старый вольный торговец, закалённый годами странствий в пустоте и столкновениями с её опасностями. Возрастом более ста лет, он сохраняет моложавую внешность (презирая протезы и аугментику) благодаря строгому расписанию омолаживающих процедур и ксено-технологиям. Он любит пышно одеваться, играя роль самодовольного аристократа или тщеславного торговца. Тщательно конструируемая внешность спроектирована лишь для того, чтобы заставать противников врасплох и скрывать истинный возраст и коварство. Один из немногих выживших членов династии Фелов, Хадрак заслужил зловещую репутацию среди коллег как потенциальный соперник и безжалостный противник. Исследователи поймут это на своей шкуре, если решат соперничать с ним в жажде разграбить обломки Праведного Пути. Хадрак абсолютный эгоист и заботится лишь о себе. Он никогда не принимает личного участия в бою и сделает всё, что в его силах, чтобы избежать таких ситуаций. Если МИ нужно сделать какие- либо проверки за Хадрака, используйте его профиль на странице 456. Корабль Хадрака, Беспощадная Длань, умышленно оставлен для разработки МИ, чтобы он мог быть приравнен к кораблю ИП, дабы при состязании у них были шансы против него. МИ следует использовать характеристики "Сабли" (см. стр. 239). С другой стороны, МИ может сам создать этот корабль, используя правила конструирования звездолётов (см. стр. 218). Команда Хадрака должна быть Ветеранами (см. стр. 218), а сам капитан предпринимать одно действие Манёвра, Стрельбы или Длительное действие за Ход.

Задача: Доставка груза Джоум хочет послать некие запрещенные тексты знакомому в Поступь на сохранение. Сами по себе книги не являются еретическими, но раз Экклезиархия сожгла остальные, то ему будет куда спокойней, если оставшиеся будут в безопасности. Содержание: Доставить тексты Джоума в Поступь и передать его связному. Темы: Криминал. Очки Достижения: +200

# Часть Вторая: Под штормовыми небесами

” Ходить в Пасть – это как скользить по лезвию бритвы между штормовым ветром и огромными волнами. Одно неверное движение – и окажешься разрезан на пополам." –Дроним Хелберат, Мастер-рулевой

## Обзор

В этой части Исследователи должны пересечь Проход Коронус и войти в Пространство. Чтобы попасть на ту сторону, они должны вытерпеть долгое путешествие и худшее, с чем может столкнуть их Проход. Часть Вторая содержит два события, которые МИ может использовать, но он свободен ориентироваться на страницу 394 за большей информацией о Пасти, и создавать собственные

Площадь Мертвецов

события. Часть завершается, когда Исследователи минуют Пасть и попадут в Пространство.

### Окраина шторма

Когда Исследователи через варп добираются до Пасти, то видят бурлящую трещину там, где встречаются Вопящий Вихрь и Раздражение Пустотного Танцора. Когда они подойдут ближе ко входу, Навигатор засечёт зарождающийся вихрь эмпириев на пути корабля, представляющий угрозу их миссии. После этого Исследователям представится выбор: отважно попытаться бросить вызов варпу и продолжить путь к Проходу, или же подождать, пока всё стихнет. • Если они выберут выжидать, через время вихрь исчезнет, но они потратят несколько дней. Это может стать проблемой, ведь слухи об огромной награде распространяются среди экипажа, обуреваемых нетерпением продолжить охоту за сокровищами. В этом случае снизьте Боевой Дух корабля на 1к5, так как команда корабля становится неспокойной и нетерпеливой. • Если они продолжат путешествие, персонажи – пилотирующие корабль и Навигатор, – должны сделать Сложную (-10) проверку Восприятия, чтобы проложить безопасный маршрут. Если обе проверки провалены, корабль натолкнется на худшие проявления вихря, а Поля Геллера подвергнутся ударам беспощадной варп-энергии. Часть этой энергии просочится на судно и вызовет тошнотворные видения и неестественную вялость. Пусть каждый Исследователь сделает Серьёзную (+0) проверку Силы Воли. Провалившие её получат -10 к НС и НР на следующие 1к5 дней, так как тлетворная слабость впиталась в кости.

### Волчья стая

Через несколько дней Исследователи пройдут половину пути, достигнув Поля Битвы. Поле Битвы – одна из

Путнику, кораблю пилигримов, следующему к святым городом пространства Коронус. Он был атакован

НИП: Леди Прах Леди Прах – молчаливая бледнокожая псайкерша, чьё происхождение и родной мир известны лишь Хадраку. Неизвестно, на самом ли деле она нема, или просто предпочитает не разговаривать, но её преданность Хадраку вне вопросов. Преданность, увы, распространяющаяся лишь в одну сторону. Вольный торговец использует её как любимый инструмент своей воли и руку гнева равно как против врагов, так и союзников. Тем не менее, Хадрак ценит её жизнь, лишь покуда она ценна для него, и, как и все свои увлечения, использует её и выбросит, если этого потребует вечный поиск богатства и славы. Леди Прах редко можно встретить без псибер- вороны Пирексии. Эта тёмная пернатая тень Леди Прах, когда она у Хадрака, и бесценное орудие в руках такого опытного псайкера. Леди Прах – телекинетик и нелегальный псайкер, никогда не служившая или отмеченная имперскими властителями. Профиль Леди Прах и Пирексии можно найти на странице 456.

волчьей стаей, известной как Стигийские Налётчики, а после брошен как наживка для более крупного улова. Так как их главная вокс-антенна уничтожена, пилигримы с Кающегося Путника не могут напрямую связаться с Исследователями и предупредить их о пиратах. Здесь затаились два Рейдера "Стаи" (см. стр. 236) из флота Стигийских Налётчиков, спрятавшиеся на краю поля обломков, отключившие движки и снизившие питание всех систем до минимума (см. Бесшумный Ход, страница 248), и ожидают, когда кто-нибудь прибудет исследовать корабль пилигримов. Исследователи могут их заметить, если высматривают засаду. В таком случае Исследователь, занимающийся сенсорами, должен сделать Тяжёлую (–20) проверку Розыск + Обнаружение. Если налётчиков заметят, Исследователи не будут подвержены Неожиданности (см. стр. 268) в начале первого раунда. Битва начнётся, если Исследователи заметят налётчиков, сблизятся с кораблём пилигримов или рейдерам покажется, что они собираются уйти. Первым действием пиратов будет активация мины-пиявки (сконструированной из найденных ксенотехнологий и спрятанной среди обломков), что сама собой направится к судну Исследователей, чтобы детонировать. Мина дрейфует около Кающегося Путника и снабжена набором мощных двигателей. После активации она начнёт двигать прямо к кораблю Исследователей со Скоростью 5 ПЕ в ход. Он будет всё время идти к судну Исследователей, разворачиваясь в начале своего хода, чтобы настигнуть его. Энергетический взрыв мины истощит плазменный движок Исследователей. Это наложит штраф -5 к Скорости судна, препятствуя побегу Исследователей от волчьей стаи. Если для Исследователей нападение пиратов будет Неожиданным, они начнут в 16 ПЕ от корабля ИП. Если нет, то дистанция будет куда больше (по решению МИ). Пираты попытаются начать бой лицом к лицу с судном ПИ, начнут сближение на максимальной скорости, фокусируя огонь на их носовых и надпалубных батареях. Они хотят сблизиться с кораблём Исследователей, искалечить его и потребовать сдачи. Если судно ПИ достаточно маленькое, то когда его покалечат, пираты попытаются взять корабль на абордаж (см. стр. 243). Атака волчьей стаи происходит в зоне, переполненной кувыркающимися обломками и насыщенной естественной радиацией. Они специально выбрали это место, чтобы дать своим небольшим кораблям преимущество против более крупных жертв. Все манёвры в поле осколков возрастают в сложности на один шаг (см. стр. 240). В дополнение, МИ должен пометить несколько областей как "поля астероидов" (см. стр. 258). На самом деле это гуща обломков, имеющих те же эффекты, что и обычное астероидное поле. Стигийские Налётчики не станут сражаться до

промежуточных станций по пути к Пасти, регион космоса, заваленный обломками и древними осколками, оставшимися после давно позабытой войны.

> Прочитайте

| вслух или перефразируйте следующее: Наконец-то вы достигли Поля Битвы – а значит, проделали примерно половину пути до Пасти. Огромные просторы пустоты, область космоса, названная так из-за моря разбитых космических скитальцев, искореженными обломками и древними осколками. Останки давно забытой войны, Поле Битвы отмечает общепринятое место отдыха для кораблей, идущих в Пространство Вскоре после прибытия Исследователи перехватывают слабый сигнал от спасательного буя из находящегося неподалеку поля обломков. Он принадлежит Кающемуся |

гибели, и если одно из их судов уничтожено или искалечено, или же если они оба получили серьёзный урон (т.е. потеряли больше половины Прочности Корпуса), то попытаются выйти из боя и исчезнуть в облаке осколков. Если Исследователи переживут битву и уничтожат или прогонят пиратов, то смогут обследовать Кающегося Путника и спасти или разобрать судно. Смотри врезку "Пилигримы в буре" ниже. Когда с пиратами и пилигримами наконец покончено, они могут зачистить Проход. Приступите к "Открытой пустоте".

### Открытая пустота

Наконец-то Исследователи добираются до конца Прохода и на границу пространства Коронус. Прочитайте вслух или перефразируйте:

После дней тяжёлого плавания ваше судно добралось до прохода Коронус. По обе стороны от корабля вы видите, как варп-шторма отступают, и относительное спокойный имматериума протягивается вдаль. Когда вы входите в реальное пространство, сверкающие звёзды и открытая тёмная пустота Пространства приветствуют вас

Исследователи достигли Пространства. Часть Вторая описывает Исследовательские Задачи, завершение которых принесёт Исследователям 500 Очков Достижения. Задача: Пилигримы в буре Кающийся Грешник – небольшое потрёпанное транспортное судно, залатанное для защиты от пустоты и покрытое религиозной иконографией. Оно в слишком плачевном состоянии для ремонта и после последней атаки пиратов вряд ли сможет продолжить путешествие. Его пассажиры и экипаж будут благодарны любому предложению помощи, хотя им нечего предложить за спасение, кроме расположения Министорума. С другой стороны, Исследователи могут выбросить их в пустоту и разобрать судно ради более материальной награды. Содержание: Разграбить корабль или спасти его пассажиров и доставить их в Поступь. Темы: Вера Очки Достижения: +400 (разобрать корабль), +200 (спасти пилигримов)

# Часть Третья: В сердце зимы

" Пустота – само воплощение неизведанного; дыхание живой тьмы, прячущее целые миры в своих складках." –из "Путешествий во тьму" реликартоса Ринара Хоррана

## Обзор

Исследователи входят в пространство Коронус по пятам за Хадраком Фелом. После возможного посещения Поступи, они поспешат в систему Магорос, глубоко в области космоса, известной как Владения Винтерскейла. Система, некогда часть сгинувшего Эгарианского Доминиона, является местом упокоения Праведного Пути. Но это огромное место, и они должны искать след судна на её мирах и ключи к точному его местоположению. Это сложные поиски из-за присутствия неожиданного противника: орков. Кажется, зелёная зараза укоренилась в системе, и представляет равную угрозу как Хадраку, так и Исследователям. ИП придётся разобраться и с коварным вольным торговцем, и опасностью ксеносов.

## Вглубь пространства

Когда Исследователи войдут в пространство, то могут добраться в Магороса без особых проблем. Лежащая в пределах Владений Винтерскейла (см. стр. 397) система находится всего в 10 днях спокойного путешествия от Пасти, по довольно спокойным течениям варпа. За это время Хадрак не доставит им никаких неприятностей, ведь он уже опережает их, пытаясь добраться до системы раньше.

### Забытый Магорос

Магорос – одна из сотен систем, посещённых, каталогизированных и оставленных без внимания исследователями пространства Коронус. Со времён Винтерскейла она осталась неисследованной и неиспользуемой. По большей части из-за того, что представляет мало интереса непосредственно для вольных торговцев – от выжженных солнцем миров и до замёрзших областей тут находится лишь кучка разграбленных руин и слабо приспособленные для колонизации планеты. Тем не менее, тем, кто бывал тут ранее, неизвестен ценнейший секрет Магороса: место крушения Праведного Пути.

Основные звёздные тела системы: • Мигающее Око: звезда Магороса – мерцающий пульсар, омывающей смертельно высокой радиацией всю систему. Кораблям, пересекающим систему, приходиться страдать от периодических солнечных вспышек, ослепляющих сенсоры и ударяющих по пустотным щитам. • Магорос Минор: иссушенный солнцем мир, ближайший к звезде и полностью очищенный от жизни её огненным дыханием. Безжизненный мир таит на потемневшей от огня поверхности секреты, заслуживающие внимания. • Магорос Прайм: удушливое пыльное кладбище, захламленное руинами чужих из Эгарианского Доминиона, и дом для колоссального и таинственного Звёздного Зеркала. Оно расположено среди населённых призраками ульев ксеносов, и в нём таится главный ключ к тайне системы. • Магорос Секундос: заледенелая, покрытая джунглями луна, усеянная замерзшими споровыми башнями и укутанная токсичным туманом. Когда-то давно заселенная Эгарианским Доминионом, она до сих пор хранит следы древней империи в поросших лесами глубинах. • Осколки Гало: обширное поле астероидов, протянувшееся на биллионы километров, тянущееся вдоль внешних пределов системы. Здесь Исследователи найдут спрятанный среди разбитых ледяных осколков остов Праведного Пути.

### Мигающее Око

Тлеющая солнечная оболочка, звезда Магороса находится в растянувшемся на эоны процессе истекания жизнью в пустоту. Когда-то она была полной энергии, яркой звездой, взрастившей жизнь Магороса. Но время лишило её прежнего великолепия и превратило в неуверенно мигающий пульсар. Её слабый свет едва достигает Осколков Гало, и с такого расстояния видно лишь её нерегулярное мерцание. Эти "подмигивания"

предопределили собой судьбу большинства миров системы, оставив чуть больше, чем пыль и смерть после волн радиации. Звезда мигает каждые 102 минуты примерно в течение 58 секунд, испуская волны радиации, несущиеся по системе и её мирам. Каждый выброс достаточно силён, чтобы мгновенно ослепить сенсоры и проникнуть сквозь пустотные щиты прерывистой рябью. Люди, попавшие под импульс за пределами защиты судна или атмосферы, рискуют зажариться заживо. Хадрак приметил этот космический феномен после прибытия и, если выпадет возможность, использует его для скрытой атаки или подготовки засады на лишившихся связи с судном Исследователей. ИП также могут воспользоваться этими преимуществами, в особенности, если выяснили местонахождение Хадрака и его план устроить на них засаду.

### Магорос Минор

Магорос Минор – маленький обожжённый уголек, оставшийся от мира, омываемого жёстким излучением и сжигаемого солнечными ветрами. Из космоса он выглядит всего лишь как потрескавшийся красный шар, изрезанный пылающими трещинами и дымящимися расщелинами. Из-за близости к солнцу, жизнь не может существовать на его поверхности. Тщательное изучение с орбиты мало покажет, разве что километры выжженного пейзажа. Кажется, Эгарианский Доминион никогда не заселял эту планету, а если и делал это – время и равнодушное пламя звезды стерли все следы. Тем не менее, здесь есть кое-что интересное для Исследователей: останки древнего разбившегося челнока "Аквилла", оставшиеся от последней неудачной экспедиции к этому миру. Исследователи могут найти это место, сканируя вокс- частоты с низкой орбиты и обнаружив вокс-тень челнока, или МИ может позволить им сделать Очень Тяжёлую (-30) проверку Проницательности во время любой высадки на планету при подлёте к ней. Тщательное обследование обожжённых обломков покажет, что основной когитатор невредим. Хотя большая часть информации слишком повреждена, чтобы её использовать, Исследователи могут обнаружить записи бинарного кода Механикус (который Технопровидец Исследователей сможет расшифровать). Большая часть записи состоит из бессмысленной информации о солнечных колебаниях и космических перемещениях. Тем не менее, там есть одна строка, описывающий местоположение на Магорос Прайм огромного телескопа ксеносов, названного Звёздным Зеркалом. Исследовательская команда верила, что в нём содержится подробная карта системы и её космических событий, а также посещавших её за тысячелетие судов. Если Исследователям понадобится подсказка, то Дрей может указать на то, что оно почти точно включает в себя местонахождение Праведного Пути.

### Магорос Прайм

Магорсо Прайм – безлюдная пустошь с грязной серой поверхностью, захлебывающаяся тучами и пылью. С орбиты у Исследователей будет возможность обнаружить обширные руины ксеносов, покрывающие значительную часть поверхность, но не более того. Дрей или Исследователь с Общими Знаниями (Пространство Коронус) сможет идентифицировать их как принадлежавшие Эгарианскому Доминиону (см. стр. 399). Даже из верхних слоёв атмосферы Исследователи смогут засечь Звёздное Зеркало. Чётко выделяющаяся на фоне окружающих руин и клубящаяся невидимыми облаками электромагнитных завихрений, огромная кристаллическая структура совершенно точно является чем-то уникальным. Исследователи могут сколько угодно обследовать оставшиеся части планеты, но, за исключением северного Эгарианского Улья и Звездного Зеркала, найдут лишь пустые руины да дно пересохшего океана. Гнездо проблем Эгарианский Улей охватил большую часть северной суши, возвышаясь над великим пыльным морем, со Звёздным Зеркалом в центре, словно изысканным украшением. Чтобы изучить Зеркало, Исследователям нужно совершить посадку в Улье – лабиринте разрушенных залов и открытых тоннелей, утонувших в песке и пыли. Невозможно подвести любую технику к Зеркалу ближе, чем на несколько километров из-за бушующих вокруг него ионических и магнитных бурь, что делает невозможными полёты вокруг. После приземления неподалеку, Исследователям придётся идти остаток пути пешком. ИП смогут прожить в истончившейся атмосфере мира без защиты как минимум несколько часов, но дышать едким воздухом планеты неприятно. МИ следует впечатлить Исследователей жуткой пустотой

Обследуя систему Магорос В последней части приключения Исследователи прибудут в систему Магорос, последний приют Праведного Пути. Эта часть доступна ИП для изучения системы в свободное время и так, как они сами желают. Как только они войдут в систему, то тут же обнаружат все главные космические тела, описанные выше. МИ не следует подталкивать их в верном направлении, ведь со временем они всё равно спустятся на Магорос Прайм и обнаружат Звёздное Зеркало, а то, в свою очередь, приведёт их к Праведному Пути и завершению приключения. Исследователи, скорее всего, попытаются отыскать Хадрака. Вольный торговец спрятал своё судно в Обломках Гало. Он опасается, что Исследователи идут по следу, и не тронется с места, пока либо его слуги не найдут корабль сокровищ, либо ИП не укажут к нему путь.

руин, переплетением запутанных траншей и открытых ям, окружающих Зеркало, словно резьба сумасшедшего гиганта. Орки! Магорос – дом не только для померкшей славы эгарианцев. Десятилетия назад флот орочьих рейдеров ввалился в систему и разбился на Магорос Прайм. Хотя корабли и были полностью уничтожены, а их команды почти полностью погибли, орчьи споры укоренились, и через время выросло несколько диких ватаг. Ко времени прибытия Исследователей, ватаги только научились использовать простейшие технологии, помогающие им в вечной межплеменной войне. Наиболее сильная ватага на Магоросе, Кровавые Чирипа, претендует на территории вокруг Звёздного Зеркала, и именно их и встретят Исследователи после посадки. Эти орки – самые опасные по близости, т.к. устройство чужих ускорило их эволюцию и исказило умы (даже больше, чем обычно). Леди в беде Хадрак отправил Леди Прах с десантным отрядом обследовать Звёздное Зеркало, пока сам остаётся в Осколках Гало. К несчастью для неё, она попала в засаду орков, как только дошла до Зеркала. Когда Исследователи доберутся до огромного кристаллического строения, то услышат оружейную пальбу и животное хрюканье. Если они подберутся ближе, то окажутся в просторном зале, где Леди Прах и два выживших корабельных бойца вовлечены в неравный бой с дюжиной орков. Им решать – помогать ли ей, или же использовать неразбериху, чтобы прокрасться мимо. Если они решат сражаться, начинайте сражение с Леди Прах и её двумя бойцами на стороне Исследователей (профиль орков можно найти на странице 438). Если они победят, Леди Прах не станет атаковать Исследователей (если они не нападут первыми – в этом случае она отступит с боем и исчезнет), но предложит временное перемирие и присоединится к ним в походе к Звёздному Зеркалу. Она оставит их, когда получит сведения о местоположении корабля сокровищ. Если они оставят её на произвол судьбы, через несколько раундов она проиграет (но не умрет, что Исследователи обнаружат позже) и орки встретят Исследователей, когда те покинут строение чужих.

### Отражение вселенной

Когда Исследователи войдут внутрь Звёздного Зеркала, то будут мгновенно ошарашены грандиозностью и тревожностью строения ксеносов. Находиться внутри – словно стоять посреди моря света, и Исследователи не смогут сказать, где начинаются и кончаются пол, потолок или стены. Наиболее дезориентирующим будет то, что воздух кажется живым из-за видений, кружащихся и танцующих вокруг голов Исследователей. Чтобы прочесть содержащуюся тут информацию, Исследователь должен некоторое время фокусироваться на кружащих видениях, чтобы понять их смысл. Это потребует Серьёзную (+0) проверку Силы Воли. Неудача принесёт 1к10 очков Безумия наблюдающему – тем не менее, он всё равно получит информацию. Как только видения упорядочены, наблюдатель охватить взором столетия звёздных перемещений. Прочитайте вслух или перефразируйте следующее: Когда ты вгляделся в зеркала, видения стали сливаться и скручиваться, пока тебя не поглотило море звёзд и планет. Миры просачиваются сквозь пальцы, ледяная пустота касается кожи, и ты ощущаешь себя словно звёздные бог, взирающий на Магорос. Приложив немного усилий, ты понял, что можешь проматывать события вперёд и назад, наблюдая, как умирающая звезда вновь вспыхивает жизнью, а миры начинают бурлить деятельностью. Наконец, ты находишь искомое: прибытие Праведного Пути. Вывалившись из дыры в пустоте, ты помечаешь путь корабля, пока он не оканчивается в скоплении астероидов среди Осколков Гало. Перемотав время на настоящее, ты всё ещё видишь его, замороженного и ожидающего подо льдом.

Теперь у Исследователей есть точное местоположение Праведного Пути.

### Магорос Секундус

Магорос Секундус – замерзший мир джунглей с леденящим плотным воздухом, враждебным человеческой жизни. С орбиты он выглядит как холодный, мутный глаз, ослепленный течениями плотного пара и облезлыми замерзшими спорами. Исследователи, достаточно смелые для высадки или снижения в верхние слои атмосферы для более пристального рассмотрения, обнаружат останки обрушившихся строений ксеносов. Раскиданные и расколотые столетиями медленного разрастания флоры, эти следы Эгарианского Доминиона выглядят так, словно когда-то были частью своего рода огромной энергетической сети. Исследователи с умением Техпользование могут воспользоваться ауспексами и схожими устройствами, чтобы понять, что энергетическая сеть всё ещё активна и посылает слабые импульсы энергии через пустоту к Магорос Прайм (следование за этим потоком энергии приведёт к Звёздному Зеркалу). Другой интересной вещью, обнаруживаемой с большой высоты, будет огромная просека, образовавшаяся после крушения корабля. Если они высадятся в ней (им понадобятся пустотные костюмы для выживания во враждебной атмосфере), то обнаружат другой секрет мира: орков. Хотя тут и нет живых ксеносов, обломки и следы точно дают понять, что это было судно орков. Но где оно сейчас…

### Осколки Гало

Разбросанные через миллионы километров в космосе, Осколки Гало – сверкающая корона системы Магорос. Без указаний на точное местоположение Праведного Пути, Исследователи не найдут тут ничего интересного, кроме бесконечных скоплений замерзших скал и беспорядочных паровоздушных облаков. Также именно здесь Хадрак спрятал своё судно, подготавливаясь к прибытию Исследователей.

### Ледяная могила

Когда Исследователи выяснят местоположение Праведного Пути, то смогут отправиться к его промерзшей могиле среди Осколков Гало. Когда они приблизятся на несколько тысяч километров к замерзшему астероиду, то смогут сканировать его поверхность и идентифицировать искореженный остов, вмороженный внутрь. Приблизившись, они также заметят, что корабль сокровищ не одинок: дюжины других судов притянуты сюда, образовав ледяное кладбище кораблей. Чтобы разграбить корабль,

Исследователи должны совершить высадку. Ближе всего к остову они могут высадиться в 300 метрах, на площадке между обломками других кораблей. Когда они достигнут поверхности и покинут шаттл, прочитайте вслух или перефразируйте:

Везде вокруг – обломки древних судов, выброшенных пустотой на безжизненную замерзшую скалу. Их разбитые остовы создают долины и холмы мусора, отбрасывающие резкие, неровные тени на окружающий пейзаж. С вашей точки обзора вы можете разглядеть ржавый нос имперского судна, едва виднеющегося среди куч мусора примерно в 300 метрах от вас. Дорога уводит с площадки и спускается в тесный проход прямо до судна. Если Хадрак узнает местоположение остова от Леди Прах, то его слуги уже будут на скале, и отряд корабельных бойцов (равный по размерам партии) заляжет в засаде на пути к судну (смотри карту). Исследователи могут заметить засаду, прежде чем она сработает (смотрите умение Маскировка на странице 84), иначе бой будет для них Внезапным. Как и Исследователи, корабельные бойцы (используйте для них профиль Присягнувшего телохранителя со страницы 434) одеты в пустотные костюмы. Вне зависимости, попадут они в засаду или нет, Исследователи доберутся по дороге до Праведного Пути. Прочтите вслух или перефразируйте:

Когда вы приблизились, то смогли разглядеть тень величия, оставшуюся от древнего корабля сокровищ. Некогда впечатляющее судно, ныне оно превратилось в руины. С корпуса сорваны украшения, а по всей длине зияют дыры и шрамы. Наиболее серьёзным из всех повреждений выглядит огромная трещина посередине остова, разорвавшая корабль почти что на пополам. Длиннее, чем жилой блок, щель обнажила дюжины палуб и выглядит, словно путь внутрь. Они могут попасть внутрь корабля через огромную трещину, разломившую корпус с их стороны. Нижние палубы представляют собой месиво искореженных коридоров и разорванных перегородок. Внутри темно, душно и крайне тихо. Исследователи также обнаружат ядро корабля, заблокированное массивными энергетическими печатями. Кажется, оно напрямую связано с мостиком и удивительным образом до сих пор гудит энергией. Перед ними встанет выбор – вернуться за тяжёлым оборудованием, что разрезать печати, или же обследовать мостик в поисках способа снять их оттуда. Внутренний шлюзовой отсек, ведущий с нижних палуб на мостик, всё ещё запечатан, и когда Исследователи откроют его (или обнаружат, что их уже опередили люди Хадрака), их поприветствует ленивый ветер древнего спёртого воздуха. Это значит, что наиболее рисковые ИП смогут снять пустотные костюмы, пока находятся на мостике.

Мостик едва освещён бледным сиянием звезды Магороса через виста-панели обзорной платформы. Под холодным светом Исследователи увидят длинный полукруглый зал с троном лорда-капитана в дальнем конце. Вдоль каждой стороны зала расположены ямы сервиторов, холодные и тёмные, набитые древними полумеханическими трупами. Колодец Навигатора расположен посередине, а другое неопознанное углубление (проход к когитационному ядру) - за троном. Всё покрыто толстым слоем мерцающей пыли, сглаженными линиями и сокрытыми человеческими останками, разбросанными по палубе. С этого момента Исследователи могут обыскивать мостик, ведь на оставшейся части корабля почти ничего не найти. Изучение слоев пыли обнаружит лишь множество старых трупов, разрушившееся оборудование и оружие, давно испортившееся до почти что непригодного состояния. Поиски в колодце Навигатора обнаружат иссохший труп с платиновым медальоном, украшенным символом Дома Асмоттен и с именем Астрианна. Другая комната, проход к когитационному ядру, даст доступ Исследователям к управлению энергетическими печатями, последней функционирующей системе судна. Это потребует некоторого времени и соединения с примитивным духом машины ядра. Бой на мостике В этот момент Хадрак постарается убрать Исследователей. Если он их опередил (получив местоположение корабля от Леди Прах), то им придётся столкнуться с Леди Прах и двумя боевыми сервиторами (их профиль смотри на странице 436), ожидающими их прибытия. Если же он следовал за ними, то Леди Прах и сервиторы появятся сразу же после того, как Исследователи отключат печати. Она попытается использовать сервиторов, чтобы держать Исследователей подальше от себя, одновременно атакуя их телекинетическими силами. Мостик слабо освещён, и если Исследователи не используют какие-либо источники света, то получают штраф -10 к дистанционным атакам, так как пытаются различить цели среди вспышек выстрелов и колыхающихся теней. В дополнение к темноте, пыль также может стать проблемой. После 5 раундов боя, если ИП или НИП перемещались больше, чем на несколько метров, или же было использовано наносящее Взрывной урон оружие, ковер пыли превратится в туман. Это ограничит дистанцию видимости до 10 метров. Если Исследователи помогали Леди Прах на Магорос Прайм, она не станет сражаться до смерти, и, если возможно, отступит в руины корабля, чтобы там спрятаться. Битва среди астероидов Одновременно с атакой Леди Прах Хадрак выведет Беспощадную Длань на позицию удара по судну Исследователей. МИ должен немедленно предупредить Исследователей, что их судно находится под атакой взбешенными вокс-сообщениями, вспышками оружейного огня, видимыми через виста-панели, и сильной тряской, вызванной уничтожающими астероиды

Мостик

артиллерийскими залпами. Пока кораблю вступают в бой друг с другом, МИ должен закончить бой на мостике, прежде чем приступать к космическому сражению (по факту, личный бой между ИП и Леди Прах, скорее всего, завершится ещё до того, как пройдёт первый ход космического боя). Управляя своими последователями или вернувшись на корабль лично (вероятно, под огнём), Исследователи могут попробовать победить Хадрака. Оба корабля начинают в 20 ПЕ друг от друга, а Беспощадная Длань появляется из-за особо огромного куска скалы. Сражение среди астероидов – весьма рискованная задача, т.к. огромные камни дрейфуют по сектору обстрела, разбиваются о пустотные щиты и создают множество ложных целей на сенсорах. Учитывая эти факты, все проверки Навыка Стрельбы из корабельных орудий получают штраф -10. Кроме того, т.к. весь бой проходит в поле астероидов (см. стр. 257), учитываются и все штрафы за проваленные проверки. Умный капитан может использовать астероиды и как преимущество следующими способами: • Использование скал как укрытия: вся область захламлена астероидами размером с крейсер, за которыми капитан может укрыть свой корабль от противника. Сделав Сложную (-10) проверку Маневрирования + Пилотирование (или повысив сложность Манёвра на одну ступень), капитан размещает своё судно за несколькими крупными обломками, увеличив штраф стрельбы по нему на -40. Но и тут не без риска. Если он провалит проверку, вместо обычных эффектов от астероидов, его корабль считается протараненным (см. cтр. 243) фрегатом с лобовой бронёй 20, т.к. его корабль врезается во фрагмент астероида. • Создавать облака пыли: другая тактика – взрывать астероиды в пыль, чтобы маскировать перемещения корабля. Корабль может выстрелить из Компонента вооружения, чтобы испарить камни, налагая дополнительный штраф -10 на все выстрелы с одного сектора обстрела по выбору персонажа.

Пути

• Притяжение астероидов: судна, сражающиеся неподалеку от кладбища кораблей, могут использовать гравитационный колодец для поддержки собственных маневров. Это добавляет +10 ко всем проверкам пилотирования, подводящим корабль ближе к скале или разворачивающим корабль в её направлении. Хадрак будет упорно сражаться, но если его корабль будет слишком сильно повреждён (т.е. потеряет больше половины Прочности Корпуса), то ускользнет в пустоту, оставив Исследователей с их наградой. Завершение Победив Хадрака и найдя Праведный Путь, Исследователи имеют все права на трофеи. После деактивации энергетических печатей, они обнаружат хранилища, переполненные древними экзотическими и чужеродными сокровищами. По замыслу приключения, груз может быть просто переведен в Прибыль (смотри ниже). Но если МИ хочет, то может заполнить сокровищницы корабля чем угодно (чтобы почерпнуть идеи, смотри "Предание о Праведном Пути"). Что до Хадрака Фела, то, если выжил в бою, он исчезнет, чтобы зализать раны, и, возможно, вернуться позже. Невзирая на поражение, он не таит зла на Исследователей, но если встретится с ними вновь, не станет недооценивать их во второй раз. МИ может использовать его как второстепенного противника, если нужно, используя гнев игроков, что, по идее, должен у них возникнуть, как преимущество. И, наконец, если Леди Прах сбежала, то рано или поздно она вновь воссоединится с Хадраком. Вне всяких сомнений, если они вновь с ним встретятся, то она будет неподалеку. Часть Третья описывает Исследовательские Задачи, завершение которых принесёт Исследователям 500 Очков Достижения.

Награды Расхищение Праведного Пути принесёт исследователям +3 к Прибыли после продажи найденных артефактов и сокровищ. ИП должны учесть все бонусы, полученные за выполнение Заданий, чтобы вычислить окончательное количество полученных ими Очков Достижения. После этого любые Очки Достижения сверх 1500 могут быть обменяны на дополнительную Прибыль (каждые 100 Очков Достижения превратятся в 1 дополнительную Прибыль). В дополнение к этому, каждый персонаж получит 1000 очков опыта за завершение приключения (в дополнение к тем, что они могли получить во время него), плюс 50 за каждое выполненное группой Задача. Если Исследователи смогли победить Хадрака или Леди Прах, вознаградите их дополнительными 150 Очками Опыта за каждого.

## Важные НИП

+20, Знание Языка (Низкий Готик) (Инт.).

Броня (Машина):Все 6.

> Пирексия

| Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия |
| НС | НР | Сил | Вын | Лов | Инт | Вос | СВ | Общ | Движение | Раны |
| 40 | — | 35 | 35 | 48 | 19 | 42 | 35 | — | 2/4/6/12 | 8 |

Умения: Бдительность (Восп.) +10, Уклонение (Лов.).

Таланты: Бесстрашие, Быстрая Атака.

Черты: Бронированная обшивка, Ночное Зрение, Летающий 20, Машина (4), Размер (Тощая).

Броня (Машина): Все 6.

Оружие: Острые когти (1к10+1 Р; Проб. 2; Разрывное).

Снаряжение: Встроенный вокс и когитатор, ауспекс.

| Рейдер «Стаи» | Рейдер «Стаи» |
| Корпус | Рейдер |
| Тип | Пиратское судно неизвестного типа |
| Размерение | прим. 1.7. км, 0.3 км в ширину |
| Масса | 6.5 мегатонн прим. |
| Команда | 18 000 чел. прим. |
| Ускорение | макс. допустимое ускорение 5 грав. |
| Класс Турелей | 1 |
| Орудийная Оснащённость | Надпалубное 1, Носовое 1 |
| Скорость | 10 |
| Обнаружение | +10 |
| Пустотные щиты | 1 |
| Пространство | 35 (Использовано: 35) |
| Манёвренность | +30 |
| Броня | 15 |
| Прочность Корпуса | 30 |
| Энергия | 45 (Использовано: 40) |

Необходимые Компоненты: Варп двигатель «Стрелов 1», Поле Геллера, Двигатель класса 2 системы Юпитера, Одиночный комплекс пустотных щитов, Обычный мостик, Система жизнеобеспечения схемы Витаэ, Отсеки пустотоходов, Блок авгеров M-100.

| Штурмовой орочий рейдер | Штурмовой орочий рейдер |
| Корпус | Фрегат |
| Тип | пиратский орочий рейдер атакующего типа |
| Размерение | 1.5 км в длину, 0.4 км в ширину прим. |
| Масса | 9.5 мегатонн прим. |
| Команда | бесчисленные пацаны, ещё больше гротов. |
| Ускорение | ускор 2-4g |
| Класс Турелей | 1 |
| Орудийная Оснащённость | Надпалубное 1, Нос 2 |
| Скорость | 5 |
| Обнаружение | +10 |
| Пустотные щиты | 1 |
| Пространство | 40 (Использовано: 40) |
| Манёвренность | +15 |
| Броня | 18 |
| Прочность Корпуса | 40 |
| Энергия | 40 (Использовано: 35) |

Необходимые компоненты:

Усиленная Броня: Если Компонент получает Критическое Попадание, или оказывается без энергии, бросьте 1к10. При результате 4 и выше, он остаётся неповреждённым.

Большая Красная Кнопка: Если судно решит не поворачивать во время своего действия Манёврирования она может пройти дополнительные 1к5 ПЕ.

Многа пацанов: Компонент даёт +10 ко всем проверкам Командования, включая дейстия абордажа и Действия Ударил-Отступил.

Дополнительные Компоненты:

Грузовые Отсеки: Пиратские корабли не часто оснащены настоящими грузовыми трюмами, их хозяева предпочитают отсеки поменьше, где могут быть размещены ценные грузы.

Усложнения:

Дополнительные компоненты:

Грузовые Отсеки: Пиратские корабли не часто оснащены настоящими грузовыми трюмами, их хозяева предпочитают отсеки поменьше, где могут быть размещены ценные грузы.

Стыренный Двигатель: Возможно, это было стандартным двигателем СШК… когда-то

Варп двигатели: «Панеслась, панеслась!»

Риально Бальшие Шубы: Защищает судно во время путешествий по Имматериуму, и работает так же как Поле Геллера

Одиночный блок пустотных щитов

Воздушные насосы: Лучше не спрашивать, как оно работает.

Бараки Пацанов: Не один уважающий себя орк никуда не пойдет без своих пацанов!

Бронированный Мостик Каптана

Между орочьим боссом и космосом много металла

Носовые Макро-орудия системы Марса, Носовая лазерная батарея «Солнечный ожог», Улучшенные тормозные двигатели

Малый: Этот Компонент позволяет выполнять Торговые Предприятия, но не предоставляет бонусов.

Только орк поставит гигантский бронированный нос на такой малый корабль.

Харош и Крепак: Макробатареи всё ещё могут быть носовыми орудиями на этом корабле. Корабль получает +4 к носовой Броне. Корабль наносит дополнительный 1к10 повреждения при таране.

Орочий бронированный нос

Орочья Технека: Кораблем не может управлять экипаж не из орков. Компоненты этого судна не будут функционировать, если их разместить на не орочьем корабле.

2 Стыренных Носовых Макроорудия: Эти макро-орудия когда-то были на Имперском корабле. Больше нет.

(Макробатарея; Сила 3; Урон 1к10+2; Крит Рейтинг 5; Дальность 5)

Натпалупные Пушки: Технически макробатареи, «улучшенные» орочьим техом.

(Макробатарея; Сила 1к5†; Урон 1к10+4; Крит Рейтинг 6; Дальность 4)

† Делайте бросок на Силу перед стрельбой из этого Компонента в каждом ходу.

Грузовой трюм.

Добыча!: Если при захвате этого корабля этот Корабль остаётся нетронут, захватчики получают 50 Очков Достижения.

| Космическая станция (Перевалочная станция) | Космическая станция (Перевалочная станция) |
| Корпус | Космическая станция |
| Тип | станция типа перевалочная |
| Размерения | 5 км в диаметре, прим |
| Масса | 22.1 мегатонн прим |
| Команда | 10 000 чел., 80 000 – 100 000 жителей (многие из которых также выполняют задачи «команды») прим. |
| Скорость | - |
| Обнаружение | +20 |
| Пустотные щиты | 2 |
| Пространство | 80 (Используется: 78) |
| Манёвренность | - |
| Броня | 18 |
| Прочность Корпуса | 60 |
| Энергия | 50 (Используется: 47) |
| Класс Турелей | 2 |
| Орудийная Оснащённость | Киль 3 |

Необходимые Компоненты:

Дополнительные Компоненты:

Усложнения:

Станционный Генераториум: энергогенерирующие объекты станции.

Множественные пустотные щиты

Системы жизнеобеспечения схемы «Витае»

Мостик хозяина станции

2 килевых макро-орудия системы Марса (Макробаттерея; Сила 3, Урон 1к10+2, Крит Рейтинг 5, Дальность 6)

Килевое лэнс-вооружение «Звездолом» (Лэнс, Сила 1, Урон 1к10+2, Крит Рейтинг 4, Дальность 4)

3 палубы цивитас: на этих палубах можно встретить все стороны процветающего, суетного сообщества из многих тысяч обитателей.

Доки: Любой корабль меньше крейсера может пришвартоваться к станции и загрузить/выгрузить припасы и груз.

Гиподронические палубы

Необходимы для обспечения популяции пустотников едой и чистым воздухом.

Поддержание: Станция не получает штрафов к Численности Команды и Боевому Духу за пребывание в космосе в течение долгого времени.

Космическая Станция: По своей природе станция абсолютно недвижима (как в реальном, так и варп пространстве) и ей не требуются те же компоненты, что и звездолёту. Комическая станция требует следующих Необходимых Компонентов: Корпус, Генераториум, Комплекс Пустотных Щитов, Мостик и Система жизнеобеспечения. В бою, космическая станция не передвигается и не выполняет действия Манёврирования. Во всём остальном, в бою её следует рассматривать как звездолёт.

| «Сабля» (Пример судна вольного торговца) | «Сабля» (Пример судна вольного торговца) |
| Корпус | Фрегат |
| Тип | Модифицированный фрегат флота типа «Огненный шторм» |
| Размерение | 1.8 км в длину, 0.3 км в ширину |
| Масса | 6 мегатонн прим. |
| Команда | 25 500 чел. прим. |
| Ускор | макс ускорение 4.4 g. |
| Манёвренность | +20 |
| Скорость | 8 |
| Обнаружение | +13 |
| Пустотные щиты | 1 |
| Пространство | 40 (Используется: 38) |
| Броня | 18 |
| Прочность Корпуса | 33 |
| Энергия | 45 (Используется: 45) |
| Класс Турелей | 1 |
| Орудийная Оснащённость | Надпалубное 1, Нос 1 |
| Общая сумма ОК | 50 |

Необходимые компоненты:

Дополнительные компоненты:

Усложнения:

Варп-двигатели Стрелов 1, Поле Геллера, Модифицированный двигатель типа 2 системы Юпитера, Пустотный щит, Командный мостик, Система жизнеобеспечения M-1.r, Помещения пустотоходов, Многополосный ауспик R-50.

Надпалубная лазерная батарея «Солнечный ожог», носовой лэнс-излучатель «Кузница титана», раздельный грузовой трюм, Усиленные внутренние перегородки, роскошные пассажирские покои.

Реликварий Марса, Древний и мудрый.

| Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда |
| НС | НР | Сил | Вын | Лов | Инт | Вос | СВ | Общ | Движение | Раны |
| 48 | 42 | 30 | 40 | 35 | 38 | 37 | 45 | 41 | 3/6/9/18 | 22 |

Умения: Бдительность (Восп.), Обаяние (Общ.) +20, Карабканье (Сила), Командование (Общ.) +20, Общие Знания (Империум, Пустота, Имперский Флот, Война) (Инт.), Обман (Общ.) +20, Уклонение (Лов.) +10, Навигация (Звёздная) (Инт.) +10, Знание Языка (Высокий Готик, Низкий Готик) (Инт.) +10.

Таланты: Выучка с Ручным Оружием (Лазерное, СБ), Стальные Нервы, Выучка с Рукопашным Оружием (Примитивное, Универсальный), Выучка с Пистолетами (Универсальный).

Броня: Лёгкий панцирь силовика (Руки 5, Торс 5, Ноги 5).

Оружие: Болт-пистолет с лазерным прицелом (30м; О/2/–; 1к10+5 В; Проб. 4; Обойма 8; Полное; Разрывное), мономеч лучшего качества (1к10+3 Р; Проб. 2).

Снаряжение: две запасные обоймы для болт-пистолета, личный вокс, кольцо с печаткой, противогаз.

| Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл |
| НС | НР | Сил | Вын | Лов | Инт | Вос | СВ | Общ | Движение | Раны |
| 48 | 42 | 30 | 40 | 35 | 38 | 37 | 45 | 41 | 3/6/9/18 | 22 |

Умения: Бдительность (Восп.), Обаяние (Общ.) +20, Карабканье (Сила), Командование (Общ.) +20, Общие Знания (Империум, Пустота, Имперский Флот, Война) (Инт.), Обман (Общ.) +20, Уклонение (Лов.) +10, Навигация (Звёздная) (Инт.) +10, Знание Языка (Высокий Готик, Низкий Готик) (Инт.) +10.

Таланты: Выучка с Ручным Оружием (Лазерное, СБ), Стальные Нервы, Выучка с Рукопашным Оружием (Примитивное, Универсальный), Выучка с Пистолетами (Универсальный).

Броня: Лёгкий панцирь силовика (Руки 5, Торс 5, Ноги 5).

Оружие: Болт-пистолет с лазерным прицелом (30м; О/2/–; 1к10+5 В; Проб. 4; Обойма 8; Полное; Разрывное), мономеч лучшего качества (1к10+3 Р; Проб. 2).

Снаряжение: две запасные обоймы для болт-пистолета, личный вокс, кольцо с печаткой, противогаз.

> Хадрак Фел

| Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел |
| НС | НР | Сил | Вын | Лов | Инт | Вос | СВ | Общ | Движение | Раны |
| 48 | 42 | 30 | 40 | 35 | 38 | 37 | 45 | 41 | 3/6/9/18 | 22 |

Умения: Бдительность (Восп.), Обаяние (Общ.) +20, Карабканье (Сила), Командование (Общ.) +20, Общие Знания (Империум, Пустота, Имперский Флот, Война) (Инт.), Обман (Общ.) +20, Уклонение (Лов.) +10, Навигация (Звёздная) (Инт.) +10, Знание Языка (Высокий Готик, Низкий Готик) (Инт.) +10.

Таланты: Выучка с Ручным Оружием (Лазерное, СБ), Стальные Нервы, Выучка с Рукопашным Оружием (Примитивное, Универсальный), Выучка с Пистолетами (Универсальный).

Броня: Лёгкий панцирь силовика (Руки 5, Торс 5, Ноги 5).

Оружие: Болт-пистолет с лазерным прицелом (30м; О/2/–; 1к10+5 В; Проб. 4; Обойма 8; Полное; Разрывное), мономеч лучшего качества (1к10+3 Р; Проб. 2).

Снаряжение: две запасные обоймы для болт-пистолета, личный вокс, кольцо с печаткой, противогаз.

> Леди Прах

| Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах |
| НС | НР | Сил | Вын | Лов | Инт | Вос | СВ | Общ | Движение | Раны |
| 28 | 28 | 30 | 40 | 36 | 32 | 38 | 55 | 23 | 3/6/9/18 | 19 |

Умения: Бдительность (Восп.) +20, Шифры (Оккультизм) (Инт.), Общие Знания (Империум, Пространство Коронус) (Инт.), Командование (Общ.), Обман (Общ.) +10, Уклонение (Лов.) +10, Запретные Знания (Демонология, Варп) (Инт.) +10, Запугивание (Сила) +10, Воззвание (СВ) +20, Психонаука (Восп.) +20, Знание Языка (Низкий Готик) (Инт.).

Таланты: Тёмная Душа, Бесстрашие, Искушённый, Выучка с Рукопашным Оружием (Примитивное), Выучка с Пистолетами (Универсальный), Пси Рейтинг 6, Сопротивление (Психические Техники).

Дисциплины: Телепатия, Телекинез.

Психические техники: Ближняя Телепатия, Зондирование Разума, Ужаснуть, Запутать, Повелитель Зверей, Принудить.

Броня: Ксено-ячеистый костюм (Руки 4, Торс 4, Ноги 4).

Оружие: Болт-пистолет (30м; О/2/–; 1к10+5 В; Проб. 4; Обойма 8; Полное; Разрывное).

Снаряжение: одежды хорошего качества, фото-визор, скафандр модели Селенит, противогаз.

Aacloud in the warp Облако в Варпе Abenicus Абиник Abundant Распространённое Academics Учённые Accumulated Data Накопленные данные Accurate Точное Accursed Demesne Проклятые Владения Accustomed to Crowds Привычность к Толпе Achievement Points Очки Достижения Acquisition Приобретение Acrobatics Акробатика action subtypes Подтипы Действия Active Augury Активная Авгурия Acula Акула Acute Disorder Острое Расстройство Adeptus Arbites Адептус Арбитрес Adeptus Astra Telepathica Адептус Астра Телепатика Adjust bearing Коррекция Пеленга Adjust speed Коррекция Скорости Adjust speed & bearing Коррекция Пеленга и Скорости Adranti Nebula туманность Небула Advanced Helmet Systems Продвинутые системы шлема Advanced Skills Продвинутые умения Against All Odds Вопреки Всему Age of Strife Эра Раздора Agile Ловкость Agility (Ag) Ловкость (Лов (Л)) Agusia Агузия Aid the machine spirit Помощь Духу Машины Aigiarn Айгиарн Aim Прицеливание Air of Authority Дух Власти Aldus Col Альдус Кол Aleana Howsian Алеана Хосиан Aleene Алейн Alembid Алембид Alenic Depths Аленические Глубины All-Out Attack Атака Всеми Силами Almanac Astrae Divinitus Альманах Астра Дивинитус Altar-Templum Calixis-Ext-17 Алтарь-Темплум-Каликсида-Экст-17 Amasec Амасек Ambidextrous Амбидектрия Amputator Shells Патроны «ампутатор» Ancestral Seal Знак Предков Ancient Life sustainer Древняя система жизнеобеспечения Andrew Эндрю Angevin Анжуйский Angevin Era Chainsword Цепной меч эпохи Анжуйского крестового похода Ansellion Aquairre Анселлион Акваир Anti-Plant Противорастительная AP (Armour Points) ОБ (Очки Брони) aquila pendant ожерелье аквиллы Archaeologist Археолог Archaic Архаика Archaos Архаос Archeotech Археотех Archeotech Laspistol Археотек Лазпистолет Archmilitant Архимилитант Arduous (–40) Напряжённая (-40) Armour Броня Armour of Contempt Броня Презрения Armour plating Бронированная обшивка Armour Type Вид брони Armoured Bodyglove Бронекомбинезон Armoured bridge Бронированный мостик Armoured prow Бронированный нос Armourer Оружейник Arms Coffer Оружейный чехол Armsmaiden Дева Войны Arradin Vykis Аррадин Викис Arrows/Quarrels Стрелы/болты

Asklepyon Асклепий Aspyce Chorda Аспиция Хорда Assassin Strike Удар Асассина Astra Veritas Астра Веритас Astral Telepathy Астральная Телепатия Astro - Telepathy Астро-телепатия Astrographer Астрограф Astromancy Астромантия Astronomican Астрономикон Astropath Астропат Astropath Sign Знаки Астропатов Astropath Transcendent Трансцендентный Астропат astropathic interference Астропатические Помехи Athel Astaan Этель Эстаан Aubra y’s Anvil Наковальня Аубрая Auger Arrays Аугер-массивы Augmented retro-thrusters Улучшенные тормозные двигатели Augmented Senses Дополнительные органы чувств A ugury Авгурия Aura Reading Чтение Ауры Ausp ex/Scanner Ауспик/Сканер Auto Quill Автоперо Auto -senses Авточувства A uto-stabilised Автостабилизация Auto -stabilised Logis-targeter Авто-стаблизируемый логис- ц е л е у к а затель Autogun Автоган Autopistol Автопистолет Autoquill Автоперо Autosanguine Автосангвинация Availability доступность Average Среднее Awareness Бдительность Aweofthe God Emperor Благоговение перед Богом- И м п е р а т ором A Backpack Рюкзак Backpack Ammo Pack/Power Pack Заплечный патронный короб / источник питания Balanced Сбалансированное Balastus Irem Баластус Ирем Baleful Eye Зловещий глаз Ballistic Стрелковое Ballistic Mechadendrite Стрелковый механодендрит Ballistic Skill (BS) Навык Стрельбы (НС) barracks Бараки Barter Бартер Basic Skills Базовые умения Basic Weapon Training Выучка с Ручным Оружием Bastion Бастион Bastion of Iron Will Бастион Железной Воли Battle Rage Боевая Ярость Battlefleet Calixis Боевой Флот Каликсис Battleground Поле Боя Beastmaster Повелитель Зверей beggar’s cloak плащ бедняка Belasco Dueling Pistol Дуэльные пистолеты Беласко Benetek Бенетек Berserk Charge Напор Берсерка Best-Craftsmanship лучшее качество Bestial Зверь Binary Chatter Двоичный Код bioniс loсomotion Бионическая локомоция bioniс respiratory system Бионическая дыхательная система Bionic Arm Бионическая рука Bionic Heart Бионическое сердце bionic limb бионическая конечность Birthright Право по Рождению Blademaster Мастер Клинка Blast Взрыв Blather Трёп Bleeder Rounds Кровопускающие пули blessed by the emperor Благословленный Императором Blessed Ignorance Благословенное Неведение Blessed Radiance Благославенное Сияние Blessed Scars Блаженные Рубцы blessed ship token благословленный жетон корабля Blind Ослепляющая Blind Слепой Blind Fighting Бой в Слепую Blood Loss Потеря Крови Blood Will Have Blood Кровь Есть Кровь Bloodtracker Кровавая Гончая body торс Bolas Бола Bolt Pistol Болт-пистолет bolt shell keepsake памятная болтерная гильза Bolt Shells Болтерные снаряды boltgun болтер Bone Warden Костяной Cтраж Bounty Hunter охотник за головами Bow Лук Brace Heavy Weapon Установить Тяжёлое Оружие bridge Мостик bridge of Antiquity Старинный мостик Bright Ярко Broadside Бортовое Brook No Insult Невыносящий Оскорблений Brutal Charge Жестокий Натиск Bulging Biceps Крепкие Бицепсы Bullets Патроны Bureaucracy Бюрократия Burnscour Бернскор Burnscour Beast Hide Шкура бернскорского зверя Burrower Роющий C Cadius Daxil Кадий Даксил Caelestis Imperium Целестис Империум Calamity Потерпевший Бедствие Calbvere Калбвер Calculance Array Калькуляционный массив Calculus Logi Upgrade Улучшение Калькулус Логи Called shot Объявленный Выстрел Callopius Magnus Колопус Магнус Cameleoline Cloak Хамелеолиновый плащ Carapace Armour Благословленная Панцирная Броня Carapace Armour (Storm Trooper and EnforПанцирная броня (Сционов и силовиков) Cargo Hauler Грузовое Судно Cargo hold and Lighter bay Грузовые трюмы и лихтерные отсеки Cargo-8s Карго-8s Carouse Кутёж Catachan Катакан Catfall Кошачье Приземление Cauldron Котёл cauldron Котёл Caves of Steel Пещеры из Стали censer and incense кадило и ладан Ceres Церес Cesti Gros Цести Гро Chain Axe Цепной топор chainsword цепной меч Challenging (+0) Серьёзная (+0) Chapter I: Character Creation Глава I: Создание Персонажа Chapter II: Career Paths Глава II: Карьерные Пути Chapter III: Skills Глава III: Умения Chapter IV: Talents Глава IV: Таланты Chapter IX: Playing The Game Глава IX: Игровой Процесс Chapter V: Armoury Глава V: Арсенал Chapter VI: Psychic Powers Глава VI: Психосилы Chapter VII: Navigator Powers Глава VII: Силы Навигатора Chapter VIII: Starships Глава VIII: Космические Корабли Chapter X: The Game Master Главу X: Мастер Игры Chapter XI: The Imperium Глава XI: Империум

Chapter XII: Rogue Traders Глава XII: Вольные Торговцы C hapter XIII: The Koronus Expanse Глава XIII: Пространство К о ронус Chapter XIV: Adversaries & Aliens Глава XIV: Противники и Чужие Chapter XV: Into The Maw Глава XV: В Пасть Charge Натиск Charge Pack Батарея Charm Обаяние Charm Амулет Charmed Зачарованный charmingperformance Очаровывающее Исполнение Charnel Stars Гробовые Звёзды Charron Харон C hartist-trader Торговец-хартист Chasmed World Изрезанный Мир Chem Geld Химическая Кастрация Chem - Use Химпользование Child of the Creed Дитя Веры Childrenof Thorns Дети Шипов C hoir Хор Chosen Bydestiny Избранник Судьбы chrono хронограф Chymistry Химия Ci n? ed K eyes Ксанед Кейс C inderhall Синдерхол Cineris Malificum Синерида Малификум cinerusmaleficum Цинерида Малефикум Ciphers Шифры Class Тип Class Division Классовые Противоречия C leanse and Purify Очищение и Искупеление Climb Карабканье Clip Магазин (Маг.) Clip Harness/Drop Harness Страховочный пояс/обвязка Clothing and Adornment Одежда и украшения Cobalt Кобальт Cold Guild Холодная Гильдия Cold Trade Холодный Промысел Combat bridge Боевой мостик Combat Formation Боевое Построение Combat Master Мастер Боя Combi-tool комби-инструмент Combi-Tool Комби-инструмент Comdeus Canto Комдий Канто Come to new heading Проложить Новый Курс Command Командование Command bridge Командный мостик Commerce Коммерция Commerce bridge Торговый мостик Common Обычное Common Lore Общие Знания Communication Связь Communications Средства связи Compact Компактное Compartmentalised Cargo hold Раздельный грузовой трюм Compel Принудить Competent Компетентная Complication Усложнение con Дезинформация Concanid Конканид Concealed Cavity Тайная Полость Concealment Маскировка Concentration Концентрация Conclave Конклав Consume Life Питаемый Резнёй Contortionist Ловкач Corman Gerrus Горман Геррус Corpse-fortune Мёртвая Удача corruption Порча Cortex Implants Кортексные имплантаты Cortin Blaine Кортис Блейн Counter Attack Контратака course untravelled Неизведанный Курс Crack Первокласная Crack Shot Разрывной Выстрел Crafting Создание

Cramped Теснота Cranial Armour Черепная броня Cranial Circuitry Черепная схема Crawler Ползающий Crew Compartments Помещения для экипажа Crew Morale Боевой Дух Экипажа Crew reclamation facility Комплекс утилизации команды Criminal Преступник Crippled Искалеченый Crippling Strike Калечащий Удар Critical Damage Критический Урон Critically Damaged Критически Раненный Crossbow Арбалет Crow Spirits Духи-Вороны Crushing Blow Сокрушительный Удар Crux Beam Gun Лучевое ружьё круксов Cryptology Криптология Cure for Claustrophobia Лекарство от Клаустрофобии Customised Подогнанное Cyber Mantle кибер мантия Cyber-mantle Кибермантия Cybernetic Senses Кибернетические органы чувств D Daemonic Демонический Daemonic Демон Daemonic Presence Демоническое Присутствие Daemonology Демонология Damage Control Station Пункт контроля повреждений Damaris Дамарис Dancer Танцор Dark Age of Technology Тёмная Эра Технологий Dark Pact Тёмный Пакт Dark Sight Ночное Зрение Dark Soul Тёмная Душа Dark Visionary Темный Ясновидящий dark voyage Тёмное Странствие Darkness Темнота Dartcaster Стреломёт Data-loom Инфостанок Data-slate Инфопланшет dataslate инфопланшет E Daughter of Regals Царская Дочь dauntless Неустрашимый De-Tox (Drug) Детокс (Препарат) Dead Weight Перегруз Deadeye Shot Снайперский Выстрел death World Мир Смерти Death-dealers Дельцы смерти Deavon Дэвон Decadence Декаданс Deceive Обман deep Void Auger Array Комплекс глубокопустотных аугеров Defensive Защитное Defensive Stance Защитная Стойка defuse explosives Обезвреживание Degrees of Failure Степени Провала Degrees of Success Степени Успеха Delay Задержка Delectus Nox Делектус Нокс Delude Запутать Demolition Взрывчатка Demolition Charge Подрывной заряд Deranged Помешанный descriptor дескриптор Detection Обнаружение Deviant Philosophy Девиантная Философия diagnose Диагностика Diagnostor Диагностор Die Hard Крепкий Орешек

Difficult (–10) Сложная (-10) Difficult Terrain Труднопроходимая Местность Difficulty Сложность Digital Weapons Перстневое оружие Dimensions Размерения Disarm Обезоружить Discipline Дисциплина disengage Отрыв Disguise Переодевание disinformation Дезинформация Disposition Нрав Disturbed Беспокойный Disturbing Voice Пугающий Голос Divination Предсказание Divine Astrometricum Священная Астрометрия Divine Ministration Божественное Служение Divining the Future Предсказать Будущее Dodge Уклонение Dolorium Долориум Dolorous Prize Скорбная Награда Dominate Господство Domination Господство Dominus Kalimidae Домин Калимиде Doronal Casius Дорон Касий Dorsal Надпалубное Double Team Двойная Команда Drake Дейк Drill Abbot Аббат Наставник Drive Вождение Drusian Play Друзианская Драмма Drusus Marches Друзова Марка Dual Shot Двойной Выстрел Dual Strike Двойной Удар Dumdum Bullets Пули «дум-дум» Duration Продолжительность Dusk Сумерки Duty Bound Связанный Долгом Duty to Humanity Долг Перед Человечеством Duty to the Throne Долг Трону Duty to Your Dynasty Долг Перед Династией Duty Unto Death Долг Превыше Смерти

Easy (+30) Простая (+30) Ebon Geist Эбонитовый Дух Ecclesiarchal robes робы Экклезиархии Ecclesiarchy Экклезиархия Echo of Hard Times Эхо Тяжёлых Времен Egarian Dominion Эгарианский Доминион Egerian Geode Эгарианская жеода Electoo Inductors Электротату-индукторы Electrical Succour Электрическая Поддержка Electro Graft Электрографт Electro Graft Use Использование Электрографа Electro-graft Электрографт Elementary Элементарная Elite Элита Elizabeth Orleans Элизабет Орлеанс Elongated Form Растянутая Форма emergency repairs Срочный Ремонт Emperor’s Tarot Таро Императора Emperor’s tarot deck колода Таро Императора Empyrean Эмпиреи Encumbered Отягощён Endeavour Предприятие Endurance Испытание Enemy Враг Energetic Interference Энергетическая Интерференция Energy (E) Энергетический (Э) Energy Cache Энергетический Запас enforcer light carapace лёгкий панцирь силовика Engines Crippled Поломка Двигателей Engraved Star-charts Выгравированные звёздные карты

Enhanced Bionic Frame Расширенный Бионический Каркас Enhanced Cogitator Relays Усиленные когитаторные реле Enormous Огромный Erasmus Haarlock Эразм Хаарлок Ergar Keer Эргар Кир escape Bonds Выбраться из Пут escape grapple Вырваться из Захвата Essential Components Необходимые Компоненты Etiquette Этикет Evaluate Оценка evasive manoeuvres Манёвры Уклонения Exceptional Leader Исключительный Лидер Excrucian Мучитель Exotic Экзотическое Exotic Weapon Training Выучка с Экзотическим Оружием Expander Rounds Экспансивные пули Experience Points (xp) Очки Опыта (ОО) Exploration Исследование Exploration Challenges Испытания Исследования Explorator Эксплоратор Explorator Binary Двоичный Эксплораторский Explorator Enginseer Машинный Провидец Explorator Implants Имплантаты Эксплоратора Explorer Исследователь Explosive (X) Взрывной (В) Explosive Arrows And Quarrels Разрывные стрелы и болты Extended Длительное Extended Action Длительное действие Extended Care Длительный Уход Extended Repairs Длительный Ремонт extended supply Vaults Расширенные хранилища припасов Extensive Stores Большие склады External Внешний Extremely Rare Чрезвычайно Редкое Eye of the Warp Глаз Варпа Eyes as Dark as the Void Глаза, Тёмные как Пустота Eyes Everywhere Глаза Повсюду F Factotum фактотум Faith Laithmon Фейт Латимон falax Фалакс Falcon’s Fall Gamma Гамма Падения Сокола False Hope Ложная Надежда far corpse stars Далёкие Мёртвые Звёзды Farzin Фарзин Fasillica Фасилика Fate Point Очко Судьбы Fated for Greatness Суждено Величие Fatigue Усталость Favoured by the Warp Благоволение Варпа Favoured of the Faithful Избранник Праведных Fear Страх Fearless Бесстрашие Feedback Screech Резонансный Визг Feint Финт Fel Фел Feldran Carn Фелдран Карн Fellowship (Fel) Общительность (Общ) Ferric Lure Привлечь Железо Ferric Summons Призвать Железо Fettered Power Скованная Мощь Feudal World Plate Феодальные латы Filtration Plugs Фильтры-затычки Fire Type Selector Переводчик типа боеприпасов First Aid Первая Помощь Fist of Gork Кулак Горка Fit For Purpose Соответствует своему назначению Flak Armour Флак-броня Flame Зажигательное Flame Weapon Training Выучка с Зажигательным Оружием flamer огнемёт flank speed Самый Полный Ход Flexible Гибкое Flintlock Pistol Кремниевый пистолет Flyer Летающий Flyers Авиация Focus Power Фокусировка Мощи F ocus Power Test Проверка Фокусировки Мощи focused Augury Направленная Авгурия Foehammer Сокрушитель Footfall Поступь Forbidden Lore Запретные Знания F orce Bolt Силовой Болт Force S hards Силовые Лезвия Forearm Weapon Mounting Запястное крепление оружия Foreshadow Предзнаменование foreshadowing Предсказывание Foresight Предусмотрительность Forge World Мир-кузница Fortune Богатство Foulstone Грязнокамень Foundling Worlds Миры-Найдёныши fra ’al фра’ал Fractal Blade Фрактальный клинок Frag Фраг Free Action Свободное действие Free Trader captain Капитан – свободный торговец Free - thinker Свободный Мыслитель F reebooters Флибутьеры Frenzon (Drug) Озверин (Препарат) Frenzy Неистовство frigate фрегат From Beyond Потусторонний Frozen Sisters Ледяные Сёстры Fuel Топливо Fuelledby Fate Наполненный Верой Full Auto Burst Длинная Очередь Full Move Шаг Furibundus Фурибундус Furious Assault Яростный Натиск G Gallant Галлант Gamble Азартные Игры Gaze into the Abyss Взгляд в Бездну geller field Поле Геллера Ghilym Garrett Гилим Гарретт ghost field Призрачное поле Ghost Sword Меч призраков Ghostly Echoes Призрачное Эхо Gift of Despair Дар Отчаяния Gilded Lady Указующая Леди Glow-globe/Lamp Pack Светошар/Светильник God-Emperor’s Scourge Плеть Бога-Императора Golgenna Reach Пролив Голгенны Good Reputation Хорошая Репутация Gorlos Fel Горлос Фел governing Characteristic связанная характеристика Government Правительство Grace Благодать Grand Великое Grapnel Кошка Grapple Захват Grapplehawk Ловчий ястреб Grappling Захват Grav Chute Гравишют Graviton Gun Гравитонная пушка gravity sails Гравитационные паруса gravity tides Гравитационные волны Great Weapon Двуручное оружие Greater Крупное Grenade Launcher Гранатомёт Ground Vehicle Наземный Транспорт Grox Hide/Chainmail Шкура грокса/кольчуга Groxwhip Кнут для гроксов

Graviton Gun Гравитонная пушка gravity sails Гравитационные паруса gravity tides Гравитационные волны Great Weapon Двуручное оружие Greater Крупное Grenade Launcher Гранатомёт Ground Vehicle Наземный Транспорт Grox Hide/Chainmail Шкура грокса/кольчуга Groxwhip Кнут для гроксов Guard flak armour Флак броня гвардейца Guarded Attack Осторожная Атака Guardian Страж Gun Blessing Благославление Оружия Gunslinger Мастер Пистолетов H Hadd Хадд Hagiography Агиография hail the enemy Переговоры с Противником Halak Халак Half Action Полудействие Half Move Полушаг Hallucinogen Галюциногенная Halo Stars Звёзды Гало Halvan Riond Халван Районд Hand Bow Ручной лук hand cannon ручная пушка Hand Flamer Ручной огнемёт hand vox ручной вокс Hard (–20) Тяжёлая (-20) Hard Bargain Ловкий Торгаш Hard Target Трудная Мишень Hard to Breach Трудно пробить Hardened Закалённый Hardy Семижильный Harlequin’s Kiss Поцелуй арлекина Hastur Whitlock Хастур Уитлок Hatred Ненависть Haunted Населённый Призраками havoc-class merchant raider Торговый рейдер типа «Опустошение» Hazeroth Abyss Бездна Асирофа hazeroth-class privateer Каперское судно типа «Асироф» Healing Лечение Heathen Stars Звёзды Язычников Heavily Damaged Тяжело Раненный Heavy Bolter Тяжёлый болтер Heavy Flamer Тяжёлый огнемёт Heavy Leathers/Furs Тяжёлая кожа/шкура Heavy Stubber Тяжёлый стаббер Hecate Гекат Hecaton Rift Разлом Гекатона Heightened Senses Усиленные Чувства Held in my Gaze Сковывающий Взор hellgun х э ллган Hellish (–60) Адская (-60) Hellpistol Хеллпистолет Hellsent Посланник ада Helmut Kranzelle the Ill-Counselled Гельмут Кранцель Злосоветчик Helois Wanderer Гелоиский Странник Hemelshot Хемельшот Hereditary Charter Наследственная Хартия Hereditary Free Charter Наследственная Вольная Хартия heretek еретек Hermitage Скит Hidden sally-ports Засады Hidden Spaces Скрытые места High Altitude Большая высота High Gothic Высокий Готик High Navigator Высокий Навигатор High Provender Изысканная еда high vendetta Высокая Вендетта Hip Shooting Стрельба от Бедра

Hiram Sult Хирам Салт H ired Gun Наёмник Hitand Run Ударил-Отступил Hive Dialect Диалект Улья Hive World Мир-улей Hivebound Выросший в Улье hold fast! Держаться стойко! H ololithic Display Tank Резервуар Гололитического Д и с п лея Home World Родной Мир Horus Heresy Ересь Хоруса Hot - shot Charge Pack Пробивной заряд H otshot Pilot Ас House Dimico Дом Димико Hoverer Парящий Hovering Парение Hulking Громадный Hull Integrity Прочность Корпуса Hunt for Sedition Поиск Смутьянов Hunted by a Crime Baron Разыскиваемый Криминальным Бароном I Ignace Zor Игнаций Зор Ill-omened Зловещий Ill-starred Злополучный illisk Иллиск Image of the Void Образ пустоты Immense Необъятный Immobilised Обездвиженный Impact (I) Ударный (У) Imperial Guard Астра Милитариум Imperial Navy Имперский Флот Imperial Navy uniform форма Имперского Флота Imperial Truth Имперская Истина Imperial Warrants Имперские Патенты Imperial World Имперский Мир Imposing Грандиозный Improved Fire Direction Улучшенное управление огнем Improved Warp Sense Улучшенное Чувство Варпа Improvised Импровизированное In Harm’s Way В опасности Inaccurate Неточное Incompetent Некомпетентная Incomprehensible Layout Запутанная планировка Incorporeal Бестелесный Independent Targeting Независимое Прицеливание inferno pistol Инферно пистолет Inferno shells Патроны Инферно Inferno’s Child Дитя Преисподней Influence Влияние Infused Knowledge Вложенное Знание Iniquity Беззаконие Initiative Инициатива Initiative Order Порядок Инициативы Injector Инъектор Inquiry Розыск Insane Безумец Insanity Безумие inspection Инспекция Inspiration Вдохновение inspire Вдохновить Inspire Воодушевить Inspire Wrath Вселить Гнев Intelligence (Int) Интеллект (Инт) Interaction Взаимодействие Interface Craft атмосферное Interrogation Допрос Intersection Пересечение Intimidate Запугивание Into the Jaws of Hell В Пасть Ада Inured to Adversity Привыкший к Напастям Investigation Расследование

Invocation Воззвание Involved Запутанное Iron Discipline Железная Дисциплина Iron Jaw Железная Челюсть Iron Scourge Железная Плеть J Jaded Искушённый Jam Communications Заглушить Коммуникации Jan van Yastobaal Ян ван Йастобаль Jealous Freedom Ревнивое Свободолюбие Jerazol Иеразол Jericho-class pilgrim vessel Паломническое судно типа «Джерико» Jocardis the Penitent Джокардия Кающийся Jonquin Saul Джонквин Саул Jonquin Saul Жонкин Саул Jovian Юпитер Judged and Found Wanting Виновен и Осуждён Judgement Правосудие Jump & leap Подпрыгнуть и Перепрыгнуть Jump or Leap Подпрыгнуть/Перепрыгнуть Jump Pack Прыжковый ранец K Kain’s Abyss Бездна Кейна Karna Arista Карна Эриста Karrad Vall Каррад Валл Kartr Hollis Картр Холлис Keel Киль Klandarka Кландарк Knife Нож Knock-Down Нокдаун Kobras Aquairre Кобрас Акваири Koronus Expanse Пространство Коронус Krak Крак Kraken Tooth Dagger Кинжал из зуба кракена Krakskull Кракскул Krein Vizincy Крейн Вайзенси Kroot Rifle Круутская винтовка L labourer Чернорабочий Lacristy Лакристи Lance Лэнс Lance battery Лэнс-батарея Lance Weapon Лэнс-излучатель Larius sans Ларий Санс Las Gauntlets Лазперчатки Lascarbine Лазкарабин Lasgun Лазган laspistol Лазпистолет Laspistol Лазпистолет Last Man Standing Последний Герой Lathe Станки Lathimon’s Death Смерть Латимона Leap Up Вскочить Legacy of Wealth Наследственное Благосостояние Lesser Малое lho-Sticks Папиросы с лхо Librarium Vault Хранилище либрариума Lidless Stare Распахнутый Взор Lieutenant Primus Первый Лейтенант Life-sustainer Система жизнеобеспечения Lifting Weight Поднимаемый Вес Light Sleeper Чуткий Сон Lightly Damaged Легко Раненный Lightly Wounded Легко Раненный Lightning Attack Молниеносная Атака Lightning Refleses Молниеносные Рефлексы

Linguist Лингвист Litanyof Hate Литания Ненависти Literacy Грамотность Liturgical Familiarity Знание Литургии Locat ion(s) Covered Покрытие Locator Matrix Локационная матрица Lock on target Захват Цели Locke Локк logi-compas логи-компас Logic Логика Logis Implant Логис Имплантат Long-Las Лонг-лаз Lord-Captain’s Baton Жезл лорда-капитана Low Altitude Малая высота Low Gothic Низкий Готик Lucien’s Breath Дыхание Люциэна Lucin’s Breath Дыхание Люцина Lucius Люция Lucius Greer Люций Грир lumen globe светошар Luminen Blast Взрыв Люминена Luminen Charge Заряд Люминена Luminen Shoc Шок Люминена Luminorem Majoris Люминорием Мажорис Lunar Лунный Lure of the Void Соблазны Пустоты Luther Mcintyre Лютер Макинтайр Luxury passenger Quarters Роскошные пассажирские покои M Machinator Array Механическое Облачение Machine Машина Machine Cult Культ Машины Machine God Бог-Машина Machine Spirit Interface Интерфейс Машиного Духа Machine Spirit Oddities Странности Духа Машины Mag boots Магнитные ботинки Magisterial Властвующий Maglev Grace Магнитная Грация Maglev Transcendence Магнитное Превосходство Magnoculars Магнокуляры Magoros Магорос Magos-Explorator Магос-Эксплоратор main Cargo hold Главный Грузовой Трюм Major Крупный Maleziel Малезиэль Malignancy Пагуба Man Portable Lascannon Переносная лазпушка Man-stopper bullets Бронебойные пули manacles наручники Manacles Наручники Manipulator Манипулятор Manipulator Mechadendrite Механодендрит-манипулятор Manoeuvrability Манёвренность Manoeuvre Манёвр Manufacture explosives Создание Взрывчатки Maraj Марадж Marek Tenzin Марек Тэнзин Marius Lorrt Марий Лоррт mark 1.r Марк 1.r Mark–100 Марк-100 mark–201.b Марк-201.b Marked by Darkness Отмеченный Тьмой Marksman Меткий Стрелок Markus Valgar Марк Валгар Mars Марс Marwolv Марволв Massive Массивный Master & Commander Хозяин и Командир Master Chirurgeon Мастер Хирургеон Master Enginseer Мастер Технопровидец Master of Ordnance Артиллерийский Мастер Master Orator Мастер Оратор

Master Plotting Table Стол генерального планирования Mastery of Augurs Мастер Авгуров Mastery of Gunnery Мастер Артиллерии Mastery of Small Craft Мастер Малых Судов Mastery of Space Мастер Космоса Maw Пасть Maxims Vol. III Изречения Том III Mechadendrite Use Использование Механодендритов Mechanicus Implants Имплантаты Механикус Med-Slate мед-планшет Medicae Медика Medicae Mechadendrite Медицинский механодендрит Medikit Медкомплект Medikit (Advanced) Медкомплект (Продвинутый) Meditation Медитация Mefonte’s Orthodoxy Праведность Мефонта Melbethe Мельбет Melee Рукопашное Melee Attachment Штык Melee Weapon Training Выучка с Рукопашным Оружием Melta Bomb Мельта-бомба Melta Canister Мельта-канистра Meltagun Мельтаган Memorance Implant Запоминающий имплантат Mental Bond Мысленная Связь Mental Disorder Психическое Расстройство Mercantile Торговцы Mercenary Cant Жаргон Наёмников Mesenicus Var Мезеник Вар Mesh Armour Ячеистая броня metal staff металлический посох Mezoa Мезоя micro Laser defence grid Защитная решетка микролазеров Micro-bead Микро-наушник Mighty Shot Мощный Выстрел Military Военные Mimic Подражатель Mind Impulse Unit (MIU) Блок мыслеуправления (БМУ) Mind Link Связь Разумов Mind over Matter Разум Превыше Материи Mind Probe Зондирование Разума Mind Scan Сканирование Разума Mind’s Eye Духовное Око Miner Шахтёр Minor Малый Minor Disorder Слабое Расстройство Minuscule Крошечная Misfortune Неудача Missile Launcher Ракетомёт Missionarus Galaxia Миссионарус Галактиа Missionary Миссионер Mistaken Age Эра Заблуждений MIU Weapon Interface Оружейный БМУ интерфейс Mob Rule Правило толпы modified drive Модифицированный двигатель mono Моно mono-sword мономеч Monumental Монументальный Mordian Мордия Morgaash Kulgraz Моргааш Кулграз Morthus Winterscale Морт Винтерскейл Morthus Winterscale Морт Винтерскейл Mortis Ex Astra Мортис Экс Астра Mortressa Мортесса Motion Predictor Система наведения Motivation Мотивация Move Передвижение Movement Движение Multi-Melta Мультимельта Multicompass Мультикомпас multikey мультиключ Multiple Arms Многорукий Multiple Attacks Множественные Атаки multiple Void shield Array Множественный блок пустотных щитов munitorium Муниториум mu rder-servitors Сервиторы-убийцы M usician Музыкант M usket Мушкет Mutant Мутант Myriad Мириада N Naduesh Надуеш narrative повествовательное Narrative Time Повествовательное Время narthecium нартециум Nathin Tsanthos Натин Цантос Natural Armour Естественная Броня Natural Weapons Естественное Оружие Naval Pistol Флотский пистолет Naval Shotcannon Флотская картечница Navigation Навигация Navigator Навигатор Navigator Mutations Мутации Навигатора Navigator Power Сила Навигатора Navis Nobilite Навис Нобилите Navis Prima Навис Прима Near Unique Почти Уникальное Near-Expanse Ближнее Пространство Needle Pistols Игольный пистолет Needle Rifle Игольная винтовка Negligible Незначительный nephium нефиум Nerves of Steel Стальные Нервы Neusalis Неусалия Night Cloak Покров мрака Nobilite Family Семья Нобилите Nobilite robes одежды Нобилите Nobility Аристократия Noble Born Знатное Происхождение Nomadic Кочующий Novator Новатор Ntharis Нтарис Numerology Нумерология O Objective Задача Objective Points Очки Достижений Objective themes Темы Задач Obscura(Drug) Обскура (Препарат) observation dome Купол обсервации Occult Оккультизм Officer’s Cutlass Офицерская абордажная сабля Old Cthun Старый Ктун Omni-scope Омниприцел Omnissian Axe Омниссианский топор Operator Управление Opposed Встречная Optical Оптический Optical Mechadendrite Оптический механодендрит Optimus Nemesis Оптимус Немезис Ordinary (+10) Ординарная (+10) Ordinatus Extremus Ординатус Экстремус Organised Упорядоченный Origin Path Путь Происхождения Ork Choppa Орочье рубило Ork Shoota Орочье стреляло Ork Slugga Орочье пуляло Orloss the Unkind Орлосс Злой Orn Орн Orthlack Ортлак Overcharge Pack Сверхзаряженная батарея Overcharged Перегруженный Overheats Перегрев Overwatch Наблюдение

P Pale and Hairless Flesh Бледная и Безволосая Плоть Paragon Совершенной Paranoia Паранойя Paranoid Параноик Parry Парировать Parry Парирование Parsimus Dewain Парсимий Девьен Past Experiences Минувшие события Past Histories Предыстории Pauper’s Legacy Наследие Бедняка Paying Customers Платящие клиенты Paytor Zoln Пайтор Зольн Peer Связи Pen (Penetration) Пробивание (Проб.) Perception (Per) Восприятие (Вос) Performer Исполнитель Perils of the Warp Угрозы Варпа Personal Персональное Phainal Echoes Отзвуки Фейнала Phase Фазовый phobia Фобия Photo Sight Прицел ночного видения Photo-Visors/Photo-Contacts Фото-визоры/Фото-линзы Photon Flash Фотонная вспышка Pict Recorder Пикт рекордер Pict-recorder пикт-рекодер Pilot Пилотирование Q Pinning Подавление Pistol Weapon Training Выучка с Пистолетами Pius Mefonte Пий Мефонт place explosives Минирование Plasma Плазменная Plasma Cannon Плазменная пушка plasma drives Плазменный двигатель R Plasma Flask Колба плазмы Plasma Gun Плазмаган plasma pistol плазменный пистолет Plentiful Изобильное Plenty for All Хватит на всех Point Blank в упор Poisons Яды Polyglot Полиглот Poor Craftsmanship низкое Качество Population Численность Port Левый Борт Port Wander Порт-Странствие Possession Одержимость Potentia Coil Катушка потентия Power Armour Силовая броня Power Axe Силовой топор Power Field Силовое Поле Power Fist Силовой кулак Power Generation Производство Энергии Power Maul Силовая булава power sword силовой меч Precise Точность Precise Blow Выверенный Удар Precision Telekinesis Точный Телекинез prepare to repel borders! Приготовиться к отражению абордажа! Prerequisites Требования Press-Ganged Насильно Завербованный pressed-Crew Quarters Отсеки насильно набранных Pressman кабальник Prestige Престиж Preysense Системы ночного видения Preysense Goggles Инфракрасные очки Preysense Sight Тепловизионный прицел Pride Гордость Pride of Angelis Гордость Ангелиса Priesthood of Mars Священство Марса Primitive Примитивное Primitive Armour Примитивная броня Processional of the Damned Процессия Проклятых profit factor Фактор Прибыли promethium прометий Prosanguine Просангвинацация Prow Нос Psy Rating Resistance Psy-focus Пси-фокус Psychic Discipline Психическая Дисциплина Psychic Phenomena Психический Феномен Psychic Powers Психические Силы Psychic Scream Психический Вой Psychic Technique Психическая Техника Psycholocation Психообнаружение Psychometry Психометрия Psyniscience Психонаука Pulsar 484 Scran Пульсар 484 Скран Pump-Action Помповый pump-action shotgun pump-action shotgun Punishing (–50) Суровая (-50) Puny Маленькая Puppet Master Кукловод Pure Faith Чистая Вера Purge the Unclean Очистить Нечистое Purity Lathimon Пьюрити Латимон pushing нажим put your backs into it! Навались! Pyres Погребальные Костры Q Quadruped Четвероногий Quality качеством Quest for Knowledge Поиск Знаний Quick Draw Выхватить Оружие Quitis Majjam Кейтис Маджам R r–50 Auspex multi-band Многополосный Ауспик R-50 Raakata Рааката ragged worlds Раздробленные Миры Rain Дождь Rak’Gol Рак'гол Ramien Рамиен Range Дальнобойность Range Bracket Уровень Дальности Ranged Стрелковое Rapid Reaction Быстрая Реакция Rapid Reload Быстрая Перезарядка Rare Редкое Ration Packs Паёк Razor claws Острые когти re-breather противогаз Reaction Реакция Ready Подготовка Rebreather Изолирующий противогаз Recaf Рекаф Recharge Перезарядка Recidivist Рецидивист reclaimator рекламатор Recoil Gloves Амортизирующие перчатки Recycling Переработка Red-dot Laser Sight Лазерный прицел Redemption Искупление Regeneration Регенерация Reinforced Armour Усиленная броня reinforced interior bulkheads Усиленные внутрение переборки Reinforcements Подкрепления Reliable Надёжное Reliquary of Saint Drusus Реликвия Святого Друза Reload Перезарядка Remembrancer Летописец Remuneration Engine Счётное устройство Rending (R) Режущий (Р) renegade Ренегат Renegade Отступнический Renown Слава

Renowned Warrant Уважаемый Патент Reprogram Перепрограммирование Repton IV Рептор IV Resistance Сопротивление Respirator противогаз Respirator Unit Респираторный блок Respirator/Gas Mask Респиратор/противогаз Respiratory Filter Implant Дыхательные фильтры-имплантаты Retobi Ретоби Rifts of Hecaton Разломы Гекатона Right Leg Правая Нога Righteous Fury Праведная Ярость Rim Обод Ritammeron Ритамерон Rite of Awe Ритуал Благоговения Rite of Fear Ритуал Страха Rite of Pure Thought Ритуал Чистой Мысли Rite of Sanctioning Обряд Санкционирования Rival Соперник Rld (Reload) Перезарядка (Перез.) RoF (Rate of Fire) Скорострельность (СкС) Rogue Trader Rogue Trader Rogue Trader вольный торговец Rogue Trader Вольный Торговец Round Раунд Routine (+20) Рутинная (+20) Ruby Brothers Братья Руби Rubycon II Рубикон II Ruinous Powers Губительные Силы Run Бег Rune Руна runecaster Рунотолкнователь Running Выросший в Улье Rylar Mane Рилар Мэйн Ryza Риза ryza pattern plasma battery Плазменная батарея системы Ризы S Sabre Сабля Sacra cакра sacred unguents священные мази Sacred Unguents Священная смазка Sadleirian litany Садлерианская литания Saffena Sengir Саффена Сенгир Salvar II Салвар II Samarkand Самарканд Sarator Prime Саратор Прайм Sarvus Сарвус savant Савант Saynay Clan Клан Сейней Scapegrace Проныра Scarce Скудное Scatter Разлёт Scavenger Мусорщик Schola Progenium Схола Прогениум Schola Progenium Master Мастер Схолы Прогениум Scholastic Lore Учёные Знания Scranthos Скрантос Scrawny Тощая Screamer Крикун Screaming Vortex Вопящий Вихрь Scribe-tines Писчие зубья Scrimshawer Резчик Scrutiny Внимательность scum Отброс sealed armour герметичная броня Search Поиск Sebastian Winterscale Себастьян Винтерскейл Secret Tongue Тайный Язык Security Взлом Security Systems Системы Безопасности See Without Eyes Видит без глаз Seeker of Lore Искатель Знания Seeker of Truth Искатель Истины Seldon’s Folly Глупость Селдона

Selenite Селенит Semi-Auto Burst Короткая Очередь IV Seneschal Сенешаль Sensitive Чувствительный sensors Сенсоры Sensory Deprivation Сенсорная Депривация Septagonic Voids Семиугольная Пустота sepulchre мощи Serpent’s Cradle Колыбель Змия Serpentis Major Змий Главный Serpentis Minor Змий Малый Serren Travius Сэррен Трэвий Servitor Сервитор servitor Drone Рабочий сервитор servo skull Сервочереп Servo-fist серво-кулак Servo-Skull Серво-череп servo-skull familiar фамильяр-сервочереп set of fine clothing набор хорошей одежды Seven Dooms Семь Судеб Sevenrus Севенрус Severe Disorder Серьёзное Расстройство Shadow Полумрак Shadowing Слежка Shamira Vishun Шамира Вишан shard Cannon battery Орудийная батарея шардов Sharpshooter Снайпер II Shells Дробовые патроны Shield Щит Shield of Faith Щит Веры Shifting Fabric Меняющаяся ткань Ship Dialect Диалект Корабля ship master’s bridge Мостик хозяина корабля ship points Очки Корабля Ship-lorn Оставшийся Без Корабля Shipboard Emergency Kit Корабельный спасательный комплект Shipwise Знание кораблей Shipwright Корабел Shock Шок Shock Glove Шоковая перчатка shock staff шоковый посох Shock-pulse claws Ударно-импульсные когти Shock-Staff Шоковый посох Shocking Шокирующее II Short Range Короткая дистанция Short Range Telepathy Ближняя Телепатия Shot Пуля Shotgun Дробовик Shotgun Pistol Пистолет-дробовик Shrouded Скрытый Shuriken Catapult Сюрикенная катапульта Shuriken Pistol Сюрикенный пистолет Significan Существенный Silas Quinyt Силас Квинит Silencer Глушитель Silent Move Тихое Движение Silent Running Бесшумный Ход silk headscarf шёлковая головная повязка Silverhammer Серебрянный Молот Simple Лёгкая Singer Певец single Void shield Array Одиночный блок пустотных щитов Sire White Sleet Сир Белая Слякоть Sirred Fain Сирред Фаин Size Размер Skent Taltos Скент Талтос Skimmer/Hover Скиммер/Ховер Slaught (Drug) Забой (Препарат) Sleight of Hand Ловкость Рук Sling Праща Smell Обоняние Smoke Дымовое Snagruz Снагруз

Snare Обездвиживающее Solace Encarmine Карминовое Утешение Solar Солар Soldiers Солдаты Sollex Соллекс Solstice Imperialis Солстис Империалис Sonar Sense Эхолокация T Soul Binding Связывание Души Soul-bound Связь душ Soul-Bound to the Emperor Связан Душой с Императором Sound Слух Sound Constitution Крепкое Телосложение SP СБ SP ОК Space Пространство Spacecraft Космический Корабль spare reload запасная перезарядка Speak Language Знание Языка Spear Копьё Special Специальное Special use Специальное использование Speed Скорость Sprint Спринт Squeeze Through Просочиться Staff Посох Stale Air Затхлый воздух Stand/Mount Встать/Залезть Standard Attack Обычная Атака Standard Test Стандартная проверка Starboard Правый Борт starbreaker Звездолом Stellar Звёздная Step Aside Шаг в Сторону Stern Chase Погоня в Кильватер stimm стим Stimm (Drug) Стимм (Препарат) Stompgit Стомп Гит Storage Area Грузовая зона Storm Штурмовое Storm Bolter Штурмовой болтер Storm of Force Буря Силы storm trooper carapace панцирь сциона Storyteller Рассказчик Stowage Bays Грузовые Отсеки Stowed and Secured Сложено и защищено Strange Phisiology Странная Физиология Strangely Jointed Limbs Странно Сочленённые Конечности Stranger to the Cult Чуждый культу strelov Стрелов Strength (S) Сила (Сил) Strong Minded Непреклонный Structured Time Структурное Время Stryxis Стриксис Stub Automatic Автостаб Stub Revolver Стаб-револьвер Stubjack Налётчик Stuff of Nightmares Порождение Кошмаров Stummer Стуммер Stun Оглушение Stun Оглушающая Sturdy Крепкий Subskin Armour Подкожная броня Sudden Death Внезапная Смерть Suffocate Удушение sunsear Солнечный Ожог Supplemental Components Дополнительные Компоненты Suppressing Fire Огонь На Подавление Supremely Connected Связи На Высшем Уровне Sure Strike Уверенный Удар Surface Планетарная Surprise Strike Внезапный Удар Survival Выживание Survival Suit Спасательный костюм Survivor Выживший Suspensors Суспензоры 466

Swift Attack Быстрая Атака Swim Плавание Sword Меч synskin синтекожа Synthetic M uscle Grafts Пересаживаемые синтетические мышцы T Tactica Imperialis Тактика Империалис Tactical Advance Тактическое Продвижение Tainted Запятнанный Takedown Нейтрализация Talent талантом Tales of the Expanse Сказания Пространства Tanak Valcetti Танак Вальчетти Tannen Mortaber Таннен Мортабер Targeting Matrix Матрица нацеливания Tarsimus of Archaos Тарсим из Архаоса Taste Вкус Taxing Обременительное Tearing Разрывное Tech Техника Tech-Use Техпользование Techna-lingua Техно-лингва Technical Knock Искусный Стук Technomat Техномат Telekinesis Телекинез Telekinetic Crush Телекинетическое Сокрушение Telekinetic Force Телекинетическая Мощь Telekinetic Shield Телекинетический Щит Telekinetic Weapon Телекинетическое Оружие Telepathy Телепатия teleportarium Телепортариум Telescopic sight Телескопический прицел tempest Буря tempest bolt shells Болт-снаряды Темпестус Tempest of Scorn Буря Презрения Temple Храм temple-shrine to the god emperor Храм-святилище Бога-Императора tenebro-maze Тенебро-Лабиринт Tenets of Trade Принципы Торговли Teren Wassir Вассир Терен Term’L, Терм'Л Terrify Ужаснуть The Air is Sweet Воздух сладок The Ashes of War Пепел Войны The Boons of Lineage Блага Происхождения The Currents of Space Потоки Космоса The Emperor Protects Император Защищает The Face of the Enemy Лицо Врага The Flesh is Weak Плоть Слаба The Hand of War Рука Войны The Origin Path Chart Схема Путей Происхождения theosophist’s philter Искушение теософа Thermal Lance Термическое копьё Things Man Was Not Meant to Know То, Что Человек Не Должен Знать Thought Sending Отправка Мысли Thrown Метательное Thrown Weapon Training Выучка с Метательным Оружием thunderstrike Удар грома Tides of time and space Течения Времени и Пространства titanforge Кузница Титана Titanic Титанический Tizak Тизак Total Recall Вспомнить Всё Touch Осязание Toughness (T) Выносливость (Вын) Toxic Токсичное Tracking Выслеживание Tracks in the stars След в Звёздах Trade Ремесло Trader’s Cant Жаргон Торговцев Trait Черта Tranq Транк Travor Sebastian Тревор Себастьян

Traxis 7 Траксис-7 triage Триаж Trials And Travails Испытания и Страдания Triumph of St. Drusus Триумф Св. Друза Trivial Тривиальная Trivial Несущественный trophy room Комната трофеев True Grit Стойкость Кремня Truncheon Дубинка Turn Ход Turret Rating Класс Турелей Tusk Клык Tvalde iv Твалд IV Twin-linked Спаренное Two-Weapon Fighting Бой Парным Оружием Two-Weapon Wielder Парное Оружие U Ubiquitous Повсеместно Ulthyr Ellarion Ультхайр Элларион Unarmed Master Мастер Безоружного Боя Unarmed Warrior Безоружный Воин Unaware Не ожидающий атаки Unbalanced Несбалансированное Unbeholden Reaches Невиданные Дали Unconsciousness Беспамятство Underdeck Нижние Палубы Underworld Преступный Мир Undred-Undred Teef Дафига Зубоф Unfettered Неограниченный Unhinged Смятённый Unique Уникально Unique Уникальное Universal Универсальный Universal Laws Универсальные Законы Unknown energy source Неизвестный источник энергии Unnatural Agility Сверхъестественная Ловкость Unnatural Characteristic Нечеловеческая Характеристика Unnatural Intelligence Нечеловеческий Интеллект Unnatural Senses Нечеловеческие Чувства Unnatural Speed Нечеловеческая Скорость Unnatural Strength Нечеловеческая Сила Unnatural Toughness Нечеловеческая Выносливость Unnerving Clarity Пугающая Ясность Unreliable Ненадёжное Unremarkable Незаметный Unshakeable Faith Непоколебимая Вера Unstable Нестабильное Untouchable Неприкасаемый Untrained Неизученное Unwieldy Громоздкое Unwilling Accomplice Нежелательный Сообщник upgrade модификация Upkeep Содержание Ursid Урсид Use a Skill Использовать Умение Utility Инструментальный V Vagabond-class merchant trader Торговое судно типа «Бродяга» Valcetti’s Salvation Спасение Валсетти Value Стоимость Vaporius Вапорий Vapourisation Испарение Vast Значительный vaunted Франт Vendetta Вендетта Vengeance Мщение Venom Ring Перстень отравителя Very Hard (–30) Очень Тяжёлая (-30) Very Rare Очень Редкое Veteran Ветераны Victus Gloriana Виктус Глориана Vilius Hope Вилий Хоуп Virus Вирусная

Vitae Витэ Void Accustomed Привыкший к Пустоте V oid Born Пустотник Void Cant Жаргон Пустотников Void D ancer’s Roil Раздражение Пустотного Танцора Void Shields Пустотные Щиты voidsuit скафандр Void Tactician Тактик Пустоты Void U nit Пустотная Единица voidwatcher Часовой Пустоты Void -master Мастер Пустоты Voidfarer Пустотоплаватель Voidskin Пустотная кожа Voidsmen Quarters Каюты пустотоходов Volatile Неустойчивый Volitor Implant Имплантат-волитор Voss Восс Vox Implant Вокс-имплантат Vox-caster Вокс-передатчик Vox-operated Управляемое по воксу W Walker Шагоход Walking the Path Идти по Пути Wall of Light Стена Света Wall of Steel Стена Стали Wanted Fugitive В Розыске Warded objects Хранимые объекты Warhammer Боевой молот Warp Affinit Родство с Варпом Warp Conduit Проводник Варпа Warp drives Варп двигатель Warp Eye Глаз Варпа Warp Instability Варп-нестабильность Warp Instability Варп-нестабильность Warp Predator Хищник Варпа Warp Sense Чувство Варпа Warp Shock Варп Шок Warp Weapon Варп-оружие Warp Witch Ведьма Варпа Warpsbane hull Корпус «Варпомор» Warrant of Trade Торговый Патент Wary Начеку Weapon Оружейный Weapon Capacity Орудийная Оснащённость Weapon Component Компонент Вооружения Weapon Master Мастер Вооружения Weapon Skill (WS) Навык Рукопашной (НР) Well Armed Хорошо вооружен Whisper of Anaris Шёпот Анариса Whispering Storm Шепчущий Шторм Whispers Слухи Wilhelm Rosse Вильгельм Росс Willpower (WP) Сила Воли (СВ) Winterscale’s Realm Владения Винтерскейла Witch-Cursed World Проклятый Ведьмой Мир Wrangling Животноводство Wrath of the Righteous Гнев Праведных Wrath Umboldt Рас Умбольдт Wt (Weight) Вес Wurldbraka Миракрушила

X Xan’Tai Ксан'Тай Xeno Filament Ксено-волоконная xeno-mesh armour ксено-ячеистая броня xeno-pelt cloak плащ из ксено-шкуры Xenophile Ксенофил


================================================================
ИСТОЧНИК: Rogue Trader Core Rulebook (OKP_RTR v1.23)
РАЗДЕЛ: В Пасть
MARKER: SPLIT_RULEBOOK_V3::XV::В Пасть
================================================================

# ПРИМЕР ПРИКЛЮЧЕНИЯ
# Использовать при необходимости при игре за Империум.
# Это не каноничные правила, а вводное приключение из Core Rulebook.

# Глава XV: В Пасть

Лежит оно в сердце зимы, В глубинах самой тёмной тьмы, Оставив след в мире огня. Под мрачным небом проходя, Замерзший след вас приведёт Туда, где злато давно ждёт У края гаснущего взора, В могиле алчного торговца Лора. – отрывок из «Историй Пространства» лорда Фордамера

З а мрачным приграничьем сектора Каликсиды лежит пространство Коронус – неизведанная пустота, полная опасностей и тайн. Веками исследователи пересекали его тёмные глубины в поисках богатства, власти и славы, обуреваемые жаждой сокровищ, сокрытых за древними звёздами и равнодушными солнечными ветрами. Это место легенд и небылиц, топь из потерянных цивилизаций и кораблей, целиком пожранных варпом. А также, если верить слухам, место упокоения Праведного Пути – могучий корабль- сокровищница, забитый до отказа добычей с полностью разграбленного мира. В Пасть – ознакомительное приключение для Rogue Trader, которое забросит Исследователей в тёмный и ужасающий мир 41го тысячелетия, где им предстоит испытать удачу в поисках славы, идя по следу древнего корабля сокровищ. Ориентированное на начинающих персонажей, оно познакомит с правилами и духом игры, в тоже время, информируя и наставляя как неопытных игроков, так и МИ. Оно также может быть использовано как основа будущих приключений как в пространстве Коронус, так и за его пределами. Игроки должны ПЕРЕСТАТЬ читать дальше, ведь оставшаяся часть главы предназначена лишь для глаз МИ.

## Легенды и ложь

Основа этого приключения – легенда о Праведном Пути, древнем корабле сокровищ, давным-давно пожранном бушующими волнами варпа. Он известен тем, что полон ценностей с разграбленного мира. Ниже – предание о его трагической судьбе.

Предание о Праведном Пути История Праведного Пути началась более двух с половиной тысячелетий назад, во времена Друза и Крестового Похода Анжуйского. Решительные воители Империума мчались по просторам региона, позднее известного как сектор Каликсида, карали врагов Бога- Императора и несли свет мирам, которые веками были потеряны во тьме. Одним из них был Лоркан Рин – кровожадный великий полководец и алчный вольный капитан, который был полон непоколебимой веры в Друза и Императора. Командующий гранд-крейсером Праведный Путь Лоркан стал бичом ста планет, через которые прошёл его кровавый путь, когда миры один за другим покорялись крестовому походу. И одной из них был Кристаллиан. Увековеченный как 73-я планета, которой крестоносцы принесли свет Императора, мир был, как гласит предание, древней колонией людей, которые давным-давно опустились до поклонения ложным богам и учения коварных пророков, известных как Талисар. Покрытый сверкающими заоблачными храмами, которые жрецы возвели во славу Мириада Лиц, Кристаллиан был миром колоссального богатства и богохульного величия. Но он не был преградой для мощи имперских армий, возглавляемых Лорканом Рином. Полный праведного гнева Императора полководец сошёл на Кристаллиан и за три дня огня и крови уничтожил тысячелетнюю цивилизацию. Когда же некого стало убивать, а счетчики трупов собрали трофеи, Лоркан Рин поразился своей добыче. Никогда прежде он не видел таких богатств: храмы, битком набитые редкими и чудесными артефактами, статуи, сверкающие золотом и драгоценными камнями, тёмные склепы с забытым запретным археотехом.... И здесь история разниться от случая к случаю. Некоторые говорят, что сокровищем Кристаллиана были не только редкие металлы и драгоценные камни, но сами его обитатели, выведенные из запасов чистого генетического материала и лишённые столетий порчи варпа, аборигены, которых засунули в стазисные гробы и забрали, чтобы сделать элитными воинами или слугами высокородных. Другие шепчут, что планета была колонизирована во времена Тёмной Эры Технологий, а в городах и храмах Кристаллиана до сих пор были скрыты устройства тех времён, чьи секреты были ценнее минеральных богатств или совокупного населения сотен миров. Лоркан не желал ни с кем делиться богатствами планеты, чем бы они ни были. И поэтому он решил набить Праведный Путь от носа до кормы. По приказу капитана были выпотрошены орудийные отсеки, расчищены взлётно-посадочные палубы и брошены на планете тысячи матросов. Из корабля вырывали внутренности до тех пор, пока крейсер не начал трещать от награбленных сокровищ. После чего полководец исчез в варпе со страниц истории. За столетия многие экспедиции отправились на поиски Праведного Пути. Во времена исчезновения Лоркана участники крестового похода искали пропавший корабль. Позднее вольные капитаны, искатели приключений, служители Империума пытались найти место упокоений крейсера. Многие верят, что корабль потерян навсегда, что он утонул в волнах варпа или был разорван на части и разбросан по пространству и времени. Однако ходят слухи, что Кристаллиан находился на хвостовой границе нынешнего сектора Каликсида в нескольких световых годах от Пасти. Поэтому старые пустотники поговаривают, что Лоркан Рин и его корабль были подхвачены волнами штормов проход Коронусс и затянуты глубоко в Пространство. Многие верят, что Праведный Путь утрачен навечно...

# Часть первая: Загадка Праведного Пути

" Жизнь и смерть вольного торговца оценивают по величию его дел." –Вос Карлорн, лорд-капитан Завета Императора

## Обзор

Исследователи прибывают в Порт-Странствие и связываются с Орбестом Дреем – престарелым слугой их династии. После встречи с Дреем на огромных рынках порта, он даст им карту в виде астропатического мнемолита, указывающую на место крушения Праведного Пути, легендарного пропавшего корабля сокровищ. Как только мнемолит окажется у Дрея и Исследователей, их атакуют пытающиеся украсть карту агенты Хадрака Фела, другого вольного торговца, интересующегося пропавшим судном. Даже если им это не удастся, Леди Прах, слуга Хадрака, прочтет астропатическое послание и ухватится за путеводную нить, в нём содержащуюся. После Исследователи встретятся с местными Адептус Арбитес и узнают, кто стоял за атакой, но так как он – вольный торговец, у них связаны руки без серьёзных доказательств. Исследователи должны найти способ расшифровать сообщение мнемолита и узнать местоположение упомянутого там мира, где, возможно, и смогут отыскать Праведный Путь. Вскоре после этого они встретятся непосредственно с Хадраком, желающим помериться силами. Он вызывает их на гонку до прохода Коронус. Эта часть заканчивается тем, что Исследователи добираются до Пасти. Приключение начинается Как и многие до них, Исследователи посещают Порт- Странствие, прежде чем продолжить путешествие в пространство Коронус в поисках удачи и славы. Приключение начинается, когда Исследователи прибывают в порт и их судно стыкуется с крупным имперским аванпостом. Прочитайте вслух или перефразируйте следующее:

Древнее послание Вскоре после стыковки, Исследователи встретят Орбеста Дрея на Площади Мертвецов. Рынок битком набит народом и пропах потом. Исследователи сильно выделяются из толпы одеждой и осанкой, показывающими, что они стоят выше местных торговцев и горожан. Когда они встретят Орбеста Дрея, он, облачённый в изношенную одежду и "украшенный" сломанными безделушками, не будет ничем отличаться от других старых мусорщиков. Тем не менее, Дрей предъявит печать династии и повторит вслух клятвы служения, что докажет его принадлежность к слугам рода вольного торговца. Сразу же после встречи с Исследователями он начнёт рассыпаться в благодарностях, что они пришли. Кажется, он очень долго ждал встречи с ними. Орбест Дрей когда-то был членом экипажа на одном из кораблей флотилии прадеда вольного торговца. Он сообщит, что в молодости служил палубным офицером на борту Завета Императора под началом лорда-капитана Воса Карлорна. Во время одной из неудачных экспедиций, они попали в беспощадный варп-шторм и сильно отклонились от курса. Когда они остановились отдохнуть в странной и неотмеченной на картах системе, корабельный астропат перехватил неясное сообщение – мольбу о спасении с потерянного имперского судна. Сначала они посчитали, что оно пришло от остальной части флота, но вскоре поняли, что это послание (эхо в варпе, как назвал его астропат) было вековой, а то и тысячелетней давности. Когда они поняли, что обнаружили, то были потрясены: астропатическая метка принадлежала легендарному кораблю сокровищ Праведный Путь. Исследователи с умениями Общие Знания (Пространство Коронус) или Учёные Знания (Легенды) знакомы с историей об этом потерянном корабле. Тем не менее, Дрей перескажет историю о нём, если никто её раньше не слышал. Прочтите игрокам вслух предание о Праведном Пути со страницы 442. После он продолжит свою историю. Он поведает, что Карлорн, как преданный член династии, решил не пускаться тотчас в погоню за кораблём сокровищ, а вернулся в Порт-Странствие. Прошли месяцы, но от вольного торговца не было никаких вестей, и Карлорн поклялся вернуться в пространство Коронус и найти его. Прежде чем отбыть, Карлорн, не желая рисковать картой Пространства, доверил Дрею хранить её до тех пор, пока он не возвратится с вольным торговцем. Но Карлорн пропал навсегда. С тех пор прошло 100 лет, а Орбест всё ждал возвращения кого-нибудь из династии, кому он сможет передать сообщение и карту, что так давно были доверены ему. Закончив рассказ, Дрей запустит руку в грязную куртку и достанет небольшой запечатанный стазис-ларец с картой. Он заперт генетически настроенной печатью и носит символику династии Исследователя. При извлечении ларца, печать распознает присутствие вольного торговца или близких членов его родословной (т.е. Исследователей), и распечатает контейнер. Внутри покоится гладкий чёрный камень – астропатический мнемолит, содержащий сообщение с Праведного Пути. Когда ларь открывается, а мнемолит становится виден, все псайкеры среди Исследователей инстинктивно понимают, что это и могут прочесть его одним касанием. Если среди Исследователей нет псайкеров, Дрей или любой персонаж с умениями Общие Знания (Навис Набилитэ или Вольные Торговцы) сможет понять, что это, и предположить, что его стоит отнести корабельному Навигатору или Астропату, чтобы он прочел его. Сообщение и его содержание детально описаны ниже, в "Расшифровка загадки". Неудачная засада К несчастью для Исследователей, не только они ищут Праведный Путь, и не только им известно, что у Дрея хранится ключ к его местонахождению. Хадрак Фел (смотри врезку), вольный торговец династии Фелов, долгое время с интересом наблюдал за Дреем и уже давным-давно узнал (отчасти, от проболтавшегося

| Вы прибыли в Порт-Странствие ради торговли, и, что важнее всего, славы. Расположенный на границе сектора Каликсида, на периферии Друзова пограничья, Порт-Странствие – врата в пространство Коронус и безмерную неприрученную пустоту за ним. Сама станция тихо и грузно висит в мрачном свете Рубикона II, окружённая осколками старых астероидов, и обслуживается как большими, так и малыми флотилиями имперских судов. По прибытии вас встретило несколько официальных представителей, и салюты от имперских властей и от других вольных торговцев, приветствующих вашу династию в порту и с уважительно признающих ваше право прохода. Вы привыкли к таким встречам ещё в детстве, так что меньшего и не ожидали. Тем не менее, одно вокс-сообщение отличалось от остальных и привлекло ваше внимание. Закодированное личным шифром вашей династии, оно пришло от человека, представившегося Орбестом Дреем. Там сказано, что он долгое время ждал, когда вернётся один из отпрысков рода, и хранит сообщение и дар от прадеда. Он встретится с вами сразу же, как только ваш корабль пристыкуется, в условленном месте на огромном рынке Порта-Странствие, известном как Площадь Мертвецов."Если это важно, – гласит оно, – то мой подарок сулит огромную славу". |

Использование Предприятий В этом приключении содержится бессчетное количество Задач, которые можно выполнить. Каждая Задача словно побочное ответвление от главного сюжета, получаемое после беседы с определённым НИП или изучения определённых возможностей. Задачи зачастую представляют собой перевоз грузов, нанесение на карту варп-маршрутов или разведанных миров. Тем не менее, они могут включать в себя всё, что угодно. Когда Задача выполнена, Исследователи получают некое число Очков Достижения. Они накапливаются для успешного достижения главной цели – в данном случае, для нахождения и расхищения Праведного Пути. Все Очки Достижений свыше ценности Предприятия могут быть потрачены на дополнительную Прибыль в конце приключения (+1 к Фактору Прибыли за каждые 100 Очков Достижения сверх стоимости Предприятия). Хотя Исследователям и необязательно выполнять все Задачи, попадающиеся на пути, эти миссии дают возможность поднять Фактор Прибыли, источник жизни вольных торговцев. МИ следует обращать внимание ИП на Задачи, когда те становятся доступны, намекая, что этот НИП или ситуация могут дать Исследователям дополнительную Прибыль. Он также должен четко объяснить ИП важность получения Прибыли и её значение в судьбе их династии. За большей информацией о Предприятиях смотри страницу 317. Предприятие: Расхищение Праведного Пути Стоимость Очков Достижений: 1500

Орбеста) о том, что старому пустоплавотелю известно местоположении Праведного Пути. Все попытки вытащить из Дрея информацию окончились провалом, но он узнал, что сам Орбест не владеет этим секретом, а хранит генетически настроенный ларец, ожидающий возвращения вольного торговца, которому служил старик. Зная, что ларец не открыть, не уничтожив при этом содержимого, но даже не догадываясь об истинной ценности и полезности содержимого, Хадрак продолжал наблюдение, хватаясь в то же время и за более реальные возможности заработать. С прибытием Исследователей и отосланным им Дреем сообщением (которое он не смог расшифровать, но давшее сигнал действовать), очевидно, что старик наконец-то решил раскрыть свой секрет. С целью узнать, насколько же ценен секрет Орбеста, Хадрак посылает проследить за ним свою доверенную спутницу-псайкера Леди Прах в сопровождении нескольких корабельных бойцов. Пока Дрей рассказывает Исследователям свою историю, Леди Прах таится неподалеку, укрывшись в тенях и толпе. Её псибер- ворона Пирексия также недалеко, паря высоко над Исследователями и позволяя Леди Прах следить за их действиями. После открытия ларца Леди Прах немедленно опознает мнемолит и пытается украсть его. В этот момент происходит разу несколько событий: Она пошлет Приексию спикировать вниз, чтобы выхватить камень из ларца или из рук ничего не подозревающего Исследователя, взявшего его. Позвольте каждому Исследователю сделать Сложную (-10) проверку Восприятия, чтобы обнаружить псибер-ворону. Каждый ИП, прошедший проверку, может предпринять Полудействие, пока вцепившаяся в камень птица не улетела. Успешное попадание заставит псибер-ворону уронить камень. Даже если Пирексия улизнет с ним, он окажется слишком тяжёлым для неё, и она выпустит его в середине толпы примерно в 20 метрах от Исследователей. Леди Прах пошлет корабельных бойцов отвлечь Исследователей и прикрыть побег Пирексии. Их будет столько же, сколько и Исследователей (для Корабельных бойцов используйте профиль Присягнувшего телохранителя со страницы 434). Они начнут штурм, взяв ИП в широкое кольцо на дистанции около 30 метров, и будут использовать дистанционное оружие, чтобы загнать их в укрытие. Дальше они попытаются зажать их на месте, пока Леди Прах и псибер-ворона не скроются. МИ должен помнить, что корабельные бойцы вовсе не собираются убивать Исследователей, лишь задержать их, и он не должен делать эту встречу смертельно опасной. Этого можно добиться, заставив корабельных бойцов стрелять в воздух, чтобы напугать толпу, или в укрытие Исследователей, а не в них самих так, чтобы создать иллюзию реальной опасности. Сражение в переполненном людьми месте чревато своими опасностями, так как толпа отчаянно пытается сбежать подальше от насилия и смерти. В результате, это значит, что первые 3 раунда боя (пока толпа не рассосется) все участники проходят проверку Ловкости (если двигаются), сниженный на половину из-за пихающихся тел. Это также значит, что все сражающиеся случайным образом получают укрытие (см. стр. 282) от дистанционных атак из-за невезучих свидетелей, ловящих пули вместо них и тем поглощающих атаки. Каждый раз, когда корабельный боец или Исследователь попадает в цель, бросьте 1к10: на 1-5 попадание считается обычным, в то время как на 6-10 цель получает 8 ОБ за укрытие. Леди Прах ни за что лично не ввяжется в бой, даже если её псибер-ворона уничтожена или повреждена. Она прикажет Пирексии лететь высоко, над опорами и трубами Площади, вне поля зрения Исследователей, и позволит паникующей толпе увлечь себя прочь. Всё потому, что она уже получила то, зачем пришла. Когда Пирексия коснулась камня, Леди Прах смогли прочесть послание через связь с псибер-вороной. Сейчас её цель – передать сообщение Хадраку и помочь понять его значение. Если в группе есть псайкер-ИП, то при успешном Ординарной (+10) проверке Психонауки он почувствует связь Леди Прах и её фамилиара, а также то, что она сканировала мнемолит. Если ИП попытаются навредить ей, она всё равно будет отступать.

### Скорое правосудие

После 8 раундов боя прибудут имперские власти в виде дюжины тренированных патрульных Адептус Арбитес и все выжившие корабельные бойцы сдадутся. Командир патруля – Таргос, коренастый сержант-арбитратор, почти что без чувства юмора и воображения. После обследования места происшествия, он расспросит Исследователей об атаке. Но это всего лишь формальность, ведь подобные случайные акты насилия – не редкость в порту, и нечасто расследуются. Узнав о статусе Исследователей, Таргос несколько заинтересуется, и вежливо попросит их сопроводить его до комплекса-участка Адептус Арбитес, чтобы помочь с опознанием личностей напавших. Исследователей не принуждают – их ранг предполагает, что без приказа вышестоящих их не могут задержать или арестовать. Именно этого могут опасаться Исследователи и вопрос о том, идти или нет, остаётся на их усмотрение. Если они откажутся, Таргос не станет надоедать и вскоре скажет, что будет на связи, после чего круто развернётся и уйдет со своими людьми (забрав корабельных бойцов, как живых, так и мёртвых).

### Заинтересованное лицо

Если Исследователи последуют за Таргосом в комплекс- участок, внушительное и определенно неприятное место, то их проведут к офису маршала-наставника Киры Валькиран. Она будет куда пристальней приглядываться к ним, чем кто-то еще, но выслушает всё, что они скажут. Она имеет дело с подобными ситуациями ежедневно: знать мешает делам друг друга, наёмники убивают поставщиков своих конкурентов, а торговцы начинают драки из-за ставок и хвастовства. Но это мало её волнуют, пока не угрожают разнести на части станцию или не представляет опасности судам или их экипажам. С информацией от Таргоса она сможет распознать в атаковавших слуг династии вольных торговцев Фелов и членов экипажа Фадрака Фела. Тем не менее, нет доказательств, что они действовали по его приказу, и без веских доказательств она не может ничего с ним сделать, ведь он владеет Торговым Патентом, защищающим его от подобных мелких преступлений. Даже слова другого вольного торговца не достаточно. Всё, что она может предпринять – предупредит их ходить с охраной и пообещает, что в случае дальнейших враждебных проявлений её люди вмешаются как только смогут. Орбест Дрей (который сам предложит присоединиться к Исследователям) узнаёт имя Хадрака Фела, и может рассказать Исследователям, что однажды работал связным между ним и своим старым капитаном, Карлорном. Он может предположить, что Хадрак узнал о существовании мнемолита и лично хочет найти Праведный Путь. Дрей прав – Хадрак уже давно узнал о мнемолите и том, что он содержит. Но раз он находился внутри генетически настроенного ларца, торговец не мог просто украсть его. Если его откроет кто-то, кроме Исследователей, мнемолит будет уничтожен. Потому Хадрак наблюдал за Дреем, предполагая, что когда- нибудь прибудет тот, кто сможет открыть контейнер. Теперь, когда Леди Прах сосканировала данные с мнемолита, он как можно быстрее отправится в Пространство.

### Разгадывая загадку

Псайкер или психически чувствительный человек, осмотревший мнемолит, сможет прочесть астропатическое сообщение. В большей степени видение, нежели что-то еще, оно показывает место среди звёзд: окружённая огромными туманными просторами пустоты мерцающая звезда в ледяном ореоле, вокруг которой вращается пыльный мир. С этой информацией Исследователям нужно точно определить местоположение системы, показанной в видении. МИ может позволить ИП сделать Сложную (-10) проверку Общего Знания (Пространство Коронус), чтобы узнать, что несколько похожих звёздных феноменов находятся во Владениях Винтерскейла в пространстве Коронус. МИ следует позволить игрокам разработать план исходя из полученной информации, а также высказать предположения, если они не знают, откуда начинать, где можно найти дополнительные знания о пространстве Коронус или его карты. Есть три способа раздобыть сведения в Порт-Странствие: Они могут подать прошения в Имперский Флот или Администратум, чтобы получить их записи. Это непросто даже для вольного торговца и требуется Прибыль не меньше 45, чтобы впечатлить бюрократов и "подмазать дело". Если это требование соблюдено, то они узнают Прадед Имя прадеда вольного торговца не упоминается в этом приключении, как и другая информация о нём, кроме его связи с Орбестом Дрем и том, что он когда-то путешествовал в пространство Коронус. Это сделано для того, чтобы МИ мог связать его с предысторией игроков и их династией. МИ не нужно углубляться в детали, и для продолжения приключения должно хватить одного лишь имени предка, но всё равно он волен прорабатывать его как желает.

расположение Магороса. Они могут поискать пустоплавателей, знакомых с Пространством. Поиск подобных закалённых мужчин и женщин потребует Серьёзной (+0) проверки Розыска и значительное время, пока Исследователи обходят промозглые бары Золочёной Молитвы. Успех раскроет им местоположение Магороса, но и привлечёт внимание большинства жителей Порт-Странствие к намерениям Исследователей, что может в дальнейшем осложнить им жизнь. Они могут найти мастера-картографа. Это, вероятно, самый тонкий поход. Аккуратные расспросы окружающих приведут их к богатому писарю Джоуму в Палатах Золота. Он согласится продать Исследователям карту, на которой отмечено местоположение системы, и, что важнее, согласится сохранить суть дела в тайне (услуга, предоставляемая всем его клиентам). Тем не менее, Исследователям сначала придётся согласиться на маленькое дельце (смотри врезку Доставка Груза).

### Покидая порт

Получив от Леди Прах информацию, Хадрак вернётся на корабль и отправится в пространство Коронус, не делая секрета из своего отбытия или намерений. ИП должны поторопиться и отбыть сами, если не хотят, чтобы Хадрак первым добрался до награды. Часть первая описывает Исследовательские Задачи, завершение которых принесёт Исследователям 500 Очков Достижения.

НИП: Орбест Дрей В юности Орбест Дрей был корабельным офицером, смелым и бесстрашным искателем приключений. Но время испортило его добрый нрав, ожесточив и обозлив, так как он остался расти, в то время как его командир и товарищи из экипажа встретили славный конец в пустоте. Тем не менее, он исполняет свой долг до конца, ведь кроме преданности династии и клятвы покорности у него больше ничего не осталось. Дрей, многократно путешествовавший в Пространство во время службы династии, многое о нём знает. МИ может использовать Дрея как способ снабдить Исследователей информацией или советами о ситуациях и созданиях, с которыми они столкнутся. Используйте профиль Пустотоплавателя на странице 433 для Орбеста Дрея.

НИП: Хадрак Фел Хадрак Фел – старый вольный торговец, закалённый годами странствий в пустоте и столкновениями с её опасностями. Возрастом более ста лет, он сохраняет моложавую внешность (презирая протезы и аугментику) благодаря строгому расписанию омолаживающих процедур и ксено-технологиям. Он любит пышно одеваться, играя роль самодовольного аристократа или тщеславного торговца. Тщательно конструируемая внешность спроектирована лишь для того, чтобы заставать противников врасплох и скрывать истинный возраст и коварство. Один из немногих выживших членов династии Фелов, Хадрак заслужил зловещую репутацию среди коллег как потенциальный соперник и безжалостный противник. Исследователи поймут это на своей шкуре, если решат соперничать с ним в жажде разграбить обломки Праведного Пути. Хадрак абсолютный эгоист и заботится лишь о себе. Он никогда не принимает личного участия в бою и сделает всё, что в его силах, чтобы избежать таких ситуаций. Если МИ нужно сделать какие- либо проверки за Хадрака, используйте его профиль на странице 456. Корабль Хадрака, Беспощадная Длань, умышленно оставлен для разработки МИ, чтобы он мог быть приравнен к кораблю ИП, дабы при состязании у них были шансы против него. МИ следует использовать характеристики "Сабли" (см. стр. 239). С другой стороны, МИ может сам создать этот корабль, используя правила конструирования звездолётов (см. стр. 218). Команда Хадрака должна быть Ветеранами (см. стр. 218), а сам капитан предпринимать одно действие Манёвра, Стрельбы или Длительное действие за Ход.

Задача: Доставка груза Джоум хочет послать некие запрещенные тексты знакомому в Поступь на сохранение. Сами по себе книги не являются еретическими, но раз Экклезиархия сожгла остальные, то ему будет куда спокойней, если оставшиеся будут в безопасности. Содержание: Доставить тексты Джоума в Поступь и передать его связному. Темы: Криминал. Очки Достижения: +200

# Часть Вторая: Под штормовыми небесами

” Ходить в Пасть – это как скользить по лезвию бритвы между штормовым ветром и огромными волнами. Одно неверное движение – и окажешься разрезан на пополам." –Дроним Хелберат, Мастер-рулевой

## Обзор

В этой части Исследователи должны пересечь Проход Коронус и войти в Пространство. Чтобы попасть на ту сторону, они должны вытерпеть долгое путешествие и худшее, с чем может столкнуть их Проход. Часть Вторая содержит два события, которые МИ может использовать, но он свободен ориентироваться на страницу 394 за большей информацией о Пасти, и создавать собственные

Площадь Мертвецов

события. Часть завершается, когда Исследователи минуют Пасть и попадут в Пространство.

### Окраина шторма

Когда Исследователи через варп добираются до Пасти, то видят бурлящую трещину там, где встречаются Вопящий Вихрь и Раздражение Пустотного Танцора. Когда они подойдут ближе ко входу, Навигатор засечёт зарождающийся вихрь эмпириев на пути корабля, представляющий угрозу их миссии. После этого Исследователям представится выбор: отважно попытаться бросить вызов варпу и продолжить путь к Проходу, или же подождать, пока всё стихнет. • Если они выберут выжидать, через время вихрь исчезнет, но они потратят несколько дней. Это может стать проблемой, ведь слухи об огромной награде распространяются среди экипажа, обуреваемых нетерпением продолжить охоту за сокровищами. В этом случае снизьте Боевой Дух корабля на 1к5, так как команда корабля становится неспокойной и нетерпеливой. • Если они продолжат путешествие, персонажи – пилотирующие корабль и Навигатор, – должны сделать Сложную (-10) проверку Восприятия, чтобы проложить безопасный маршрут. Если обе проверки провалены, корабль натолкнется на худшие проявления вихря, а Поля Геллера подвергнутся ударам беспощадной варп-энергии. Часть этой энергии просочится на судно и вызовет тошнотворные видения и неестественную вялость. Пусть каждый Исследователь сделает Серьёзную (+0) проверку Силы Воли. Провалившие её получат -10 к НС и НР на следующие 1к5 дней, так как тлетворная слабость впиталась в кости.

### Волчья стая

Через несколько дней Исследователи пройдут половину пути, достигнув Поля Битвы. Поле Битвы – одна из

Путнику, кораблю пилигримов, следующему к святым городом пространства Коронус. Он был атакован

НИП: Леди Прах Леди Прах – молчаливая бледнокожая псайкерша, чьё происхождение и родной мир известны лишь Хадраку. Неизвестно, на самом ли деле она нема, или просто предпочитает не разговаривать, но её преданность Хадраку вне вопросов. Преданность, увы, распространяющаяся лишь в одну сторону. Вольный торговец использует её как любимый инструмент своей воли и руку гнева равно как против врагов, так и союзников. Тем не менее, Хадрак ценит её жизнь, лишь покуда она ценна для него, и, как и все свои увлечения, использует её и выбросит, если этого потребует вечный поиск богатства и славы. Леди Прах редко можно встретить без псибер- вороны Пирексии. Эта тёмная пернатая тень Леди Прах, когда она у Хадрака, и бесценное орудие в руках такого опытного псайкера. Леди Прах – телекинетик и нелегальный псайкер, никогда не служившая или отмеченная имперскими властителями. Профиль Леди Прах и Пирексии можно найти на странице 456.

волчьей стаей, известной как Стигийские Налётчики, а после брошен как наживка для более крупного улова. Так как их главная вокс-антенна уничтожена, пилигримы с Кающегося Путника не могут напрямую связаться с Исследователями и предупредить их о пиратах. Здесь затаились два Рейдера "Стаи" (см. стр. 236) из флота Стигийских Налётчиков, спрятавшиеся на краю поля обломков, отключившие движки и снизившие питание всех систем до минимума (см. Бесшумный Ход, страница 248), и ожидают, когда кто-нибудь прибудет исследовать корабль пилигримов. Исследователи могут их заметить, если высматривают засаду. В таком случае Исследователь, занимающийся сенсорами, должен сделать Тяжёлую (–20) проверку Розыск + Обнаружение. Если налётчиков заметят, Исследователи не будут подвержены Неожиданности (см. стр. 268) в начале первого раунда. Битва начнётся, если Исследователи заметят налётчиков, сблизятся с кораблём пилигримов или рейдерам покажется, что они собираются уйти. Первым действием пиратов будет активация мины-пиявки (сконструированной из найденных ксенотехнологий и спрятанной среди обломков), что сама собой направится к судну Исследователей, чтобы детонировать. Мина дрейфует около Кающегося Путника и снабжена набором мощных двигателей. После активации она начнёт двигать прямо к кораблю Исследователей со Скоростью 5 ПЕ в ход. Он будет всё время идти к судну Исследователей, разворачиваясь в начале своего хода, чтобы настигнуть его. Энергетический взрыв мины истощит плазменный движок Исследователей. Это наложит штраф -5 к Скорости судна, препятствуя побегу Исследователей от волчьей стаи. Если для Исследователей нападение пиратов будет Неожиданным, они начнут в 16 ПЕ от корабля ИП. Если нет, то дистанция будет куда больше (по решению МИ). Пираты попытаются начать бой лицом к лицу с судном ПИ, начнут сближение на максимальной скорости, фокусируя огонь на их носовых и надпалубных батареях. Они хотят сблизиться с кораблём Исследователей, искалечить его и потребовать сдачи. Если судно ПИ достаточно маленькое, то когда его покалечат, пираты попытаются взять корабль на абордаж (см. стр. 243). Атака волчьей стаи происходит в зоне, переполненной кувыркающимися обломками и насыщенной естественной радиацией. Они специально выбрали это место, чтобы дать своим небольшим кораблям преимущество против более крупных жертв. Все манёвры в поле осколков возрастают в сложности на один шаг (см. стр. 240). В дополнение, МИ должен пометить несколько областей как "поля астероидов" (см. стр. 258). На самом деле это гуща обломков, имеющих те же эффекты, что и обычное астероидное поле. Стигийские Налётчики не станут сражаться до

промежуточных станций по пути к Пасти, регион космоса, заваленный обломками и древними осколками, оставшимися после давно позабытой войны.

> Прочитайте

| вслух или перефразируйте следующее: Наконец-то вы достигли Поля Битвы – а значит, проделали примерно половину пути до Пасти. Огромные просторы пустоты, область космоса, названная так из-за моря разбитых космических скитальцев, искореженными обломками и древними осколками. Останки давно забытой войны, Поле Битвы отмечает общепринятое место отдыха для кораблей, идущих в Пространство Вскоре после прибытия Исследователи перехватывают слабый сигнал от спасательного буя из находящегося неподалеку поля обломков. Он принадлежит Кающемуся |

гибели, и если одно из их судов уничтожено или искалечено, или же если они оба получили серьёзный урон (т.е. потеряли больше половины Прочности Корпуса), то попытаются выйти из боя и исчезнуть в облаке осколков. Если Исследователи переживут битву и уничтожат или прогонят пиратов, то смогут обследовать Кающегося Путника и спасти или разобрать судно. Смотри врезку "Пилигримы в буре" ниже. Когда с пиратами и пилигримами наконец покончено, они могут зачистить Проход. Приступите к "Открытой пустоте".

### Открытая пустота

Наконец-то Исследователи добираются до конца Прохода и на границу пространства Коронус. Прочитайте вслух или перефразируйте:

После дней тяжёлого плавания ваше судно добралось до прохода Коронус. По обе стороны от корабля вы видите, как варп-шторма отступают, и относительное спокойный имматериума протягивается вдаль. Когда вы входите в реальное пространство, сверкающие звёзды и открытая тёмная пустота Пространства приветствуют вас

Исследователи достигли Пространства. Часть Вторая описывает Исследовательские Задачи, завершение которых принесёт Исследователям 500 Очков Достижения. Задача: Пилигримы в буре Кающийся Грешник – небольшое потрёпанное транспортное судно, залатанное для защиты от пустоты и покрытое религиозной иконографией. Оно в слишком плачевном состоянии для ремонта и после последней атаки пиратов вряд ли сможет продолжить путешествие. Его пассажиры и экипаж будут благодарны любому предложению помощи, хотя им нечего предложить за спасение, кроме расположения Министорума. С другой стороны, Исследователи могут выбросить их в пустоту и разобрать судно ради более материальной награды. Содержание: Разграбить корабль или спасти его пассажиров и доставить их в Поступь. Темы: Вера Очки Достижения: +400 (разобрать корабль), +200 (спасти пилигримов)

# Часть Третья: В сердце зимы

" Пустота – само воплощение неизведанного; дыхание живой тьмы, прячущее целые миры в своих складках." –из "Путешествий во тьму" реликартоса Ринара Хоррана

## Обзор

Исследователи входят в пространство Коронус по пятам за Хадраком Фелом. После возможного посещения Поступи, они поспешат в систему Магорос, глубоко в области космоса, известной как Владения Винтерскейла. Система, некогда часть сгинувшего Эгарианского Доминиона, является местом упокоения Праведного Пути. Но это огромное место, и они должны искать след судна на её мирах и ключи к точному его местоположению. Это сложные поиски из-за присутствия неожиданного противника: орков. Кажется, зелёная зараза укоренилась в системе, и представляет равную угрозу как Хадраку, так и Исследователям. ИП придётся разобраться и с коварным вольным торговцем, и опасностью ксеносов.

## Вглубь пространства

Когда Исследователи войдут в пространство, то могут добраться в Магороса без особых проблем. Лежащая в пределах Владений Винтерскейла (см. стр. 397) система находится всего в 10 днях спокойного путешествия от Пасти, по довольно спокойным течениям варпа. За это время Хадрак не доставит им никаких неприятностей, ведь он уже опережает их, пытаясь добраться до системы раньше.

### Забытый Магорос

Магорос – одна из сотен систем, посещённых, каталогизированных и оставленных без внимания исследователями пространства Коронус. Со времён Винтерскейла она осталась неисследованной и неиспользуемой. По большей части из-за того, что представляет мало интереса непосредственно для вольных торговцев – от выжженных солнцем миров и до замёрзших областей тут находится лишь кучка разграбленных руин и слабо приспособленные для колонизации планеты. Тем не менее, тем, кто бывал тут ранее, неизвестен ценнейший секрет Магороса: место крушения Праведного Пути.

Основные звёздные тела системы: • Мигающее Око: звезда Магороса – мерцающий пульсар, омывающей смертельно высокой радиацией всю систему. Кораблям, пересекающим систему, приходиться страдать от периодических солнечных вспышек, ослепляющих сенсоры и ударяющих по пустотным щитам. • Магорос Минор: иссушенный солнцем мир, ближайший к звезде и полностью очищенный от жизни её огненным дыханием. Безжизненный мир таит на потемневшей от огня поверхности секреты, заслуживающие внимания. • Магорос Прайм: удушливое пыльное кладбище, захламленное руинами чужих из Эгарианского Доминиона, и дом для колоссального и таинственного Звёздного Зеркала. Оно расположено среди населённых призраками ульев ксеносов, и в нём таится главный ключ к тайне системы. • Магорос Секундос: заледенелая, покрытая джунглями луна, усеянная замерзшими споровыми башнями и укутанная токсичным туманом. Когда-то давно заселенная Эгарианским Доминионом, она до сих пор хранит следы древней империи в поросших лесами глубинах. • Осколки Гало: обширное поле астероидов, протянувшееся на биллионы километров, тянущееся вдоль внешних пределов системы. Здесь Исследователи найдут спрятанный среди разбитых ледяных осколков остов Праведного Пути.

### Мигающее Око

Тлеющая солнечная оболочка, звезда Магороса находится в растянувшемся на эоны процессе истекания жизнью в пустоту. Когда-то она была полной энергии, яркой звездой, взрастившей жизнь Магороса. Но время лишило её прежнего великолепия и превратило в неуверенно мигающий пульсар. Её слабый свет едва достигает Осколков Гало, и с такого расстояния видно лишь её нерегулярное мерцание. Эти "подмигивания"

предопределили собой судьбу большинства миров системы, оставив чуть больше, чем пыль и смерть после волн радиации. Звезда мигает каждые 102 минуты примерно в течение 58 секунд, испуская волны радиации, несущиеся по системе и её мирам. Каждый выброс достаточно силён, чтобы мгновенно ослепить сенсоры и проникнуть сквозь пустотные щиты прерывистой рябью. Люди, попавшие под импульс за пределами защиты судна или атмосферы, рискуют зажариться заживо. Хадрак приметил этот космический феномен после прибытия и, если выпадет возможность, использует его для скрытой атаки или подготовки засады на лишившихся связи с судном Исследователей. ИП также могут воспользоваться этими преимуществами, в особенности, если выяснили местонахождение Хадрака и его план устроить на них засаду.

### Магорос Минор

Магорос Минор – маленький обожжённый уголек, оставшийся от мира, омываемого жёстким излучением и сжигаемого солнечными ветрами. Из космоса он выглядит всего лишь как потрескавшийся красный шар, изрезанный пылающими трещинами и дымящимися расщелинами. Из-за близости к солнцу, жизнь не может существовать на его поверхности. Тщательное изучение с орбиты мало покажет, разве что километры выжженного пейзажа. Кажется, Эгарианский Доминион никогда не заселял эту планету, а если и делал это – время и равнодушное пламя звезды стерли все следы. Тем не менее, здесь есть кое-что интересное для Исследователей: останки древнего разбившегося челнока "Аквилла", оставшиеся от последней неудачной экспедиции к этому миру. Исследователи могут найти это место, сканируя вокс- частоты с низкой орбиты и обнаружив вокс-тень челнока, или МИ может позволить им сделать Очень Тяжёлую (-30) проверку Проницательности во время любой высадки на планету при подлёте к ней. Тщательное обследование обожжённых обломков покажет, что основной когитатор невредим. Хотя большая часть информации слишком повреждена, чтобы её использовать, Исследователи могут обнаружить записи бинарного кода Механикус (который Технопровидец Исследователей сможет расшифровать). Большая часть записи состоит из бессмысленной информации о солнечных колебаниях и космических перемещениях. Тем не менее, там есть одна строка, описывающий местоположение на Магорос Прайм огромного телескопа ксеносов, названного Звёздным Зеркалом. Исследовательская команда верила, что в нём содержится подробная карта системы и её космических событий, а также посещавших её за тысячелетие судов. Если Исследователям понадобится подсказка, то Дрей может указать на то, что оно почти точно включает в себя местонахождение Праведного Пути.

### Магорос Прайм

Магорсо Прайм – безлюдная пустошь с грязной серой поверхностью, захлебывающаяся тучами и пылью. С орбиты у Исследователей будет возможность обнаружить обширные руины ксеносов, покрывающие значительную часть поверхность, но не более того. Дрей или Исследователь с Общими Знаниями (Пространство Коронус) сможет идентифицировать их как принадлежавшие Эгарианскому Доминиону (см. стр. 399). Даже из верхних слоёв атмосферы Исследователи смогут засечь Звёздное Зеркало. Чётко выделяющаяся на фоне окружающих руин и клубящаяся невидимыми облаками электромагнитных завихрений, огромная кристаллическая структура совершенно точно является чем-то уникальным. Исследователи могут сколько угодно обследовать оставшиеся части планеты, но, за исключением северного Эгарианского Улья и Звездного Зеркала, найдут лишь пустые руины да дно пересохшего океана. Гнездо проблем Эгарианский Улей охватил большую часть северной суши, возвышаясь над великим пыльным морем, со Звёздным Зеркалом в центре, словно изысканным украшением. Чтобы изучить Зеркало, Исследователям нужно совершить посадку в Улье – лабиринте разрушенных залов и открытых тоннелей, утонувших в песке и пыли. Невозможно подвести любую технику к Зеркалу ближе, чем на несколько километров из-за бушующих вокруг него ионических и магнитных бурь, что делает невозможными полёты вокруг. После приземления неподалеку, Исследователям придётся идти остаток пути пешком. ИП смогут прожить в истончившейся атмосфере мира без защиты как минимум несколько часов, но дышать едким воздухом планеты неприятно. МИ следует впечатлить Исследователей жуткой пустотой

Обследуя систему Магорос В последней части приключения Исследователи прибудут в систему Магорос, последний приют Праведного Пути. Эта часть доступна ИП для изучения системы в свободное время и так, как они сами желают. Как только они войдут в систему, то тут же обнаружат все главные космические тела, описанные выше. МИ не следует подталкивать их в верном направлении, ведь со временем они всё равно спустятся на Магорос Прайм и обнаружат Звёздное Зеркало, а то, в свою очередь, приведёт их к Праведному Пути и завершению приключения. Исследователи, скорее всего, попытаются отыскать Хадрака. Вольный торговец спрятал своё судно в Обломках Гало. Он опасается, что Исследователи идут по следу, и не тронется с места, пока либо его слуги не найдут корабль сокровищ, либо ИП не укажут к нему путь.

руин, переплетением запутанных траншей и открытых ям, окружающих Зеркало, словно резьба сумасшедшего гиганта. Орки! Магорос – дом не только для померкшей славы эгарианцев. Десятилетия назад флот орочьих рейдеров ввалился в систему и разбился на Магорос Прайм. Хотя корабли и были полностью уничтожены, а их команды почти полностью погибли, орчьи споры укоренились, и через время выросло несколько диких ватаг. Ко времени прибытия Исследователей, ватаги только научились использовать простейшие технологии, помогающие им в вечной межплеменной войне. Наиболее сильная ватага на Магоросе, Кровавые Чирипа, претендует на территории вокруг Звёздного Зеркала, и именно их и встретят Исследователи после посадки. Эти орки – самые опасные по близости, т.к. устройство чужих ускорило их эволюцию и исказило умы (даже больше, чем обычно). Леди в беде Хадрак отправил Леди Прах с десантным отрядом обследовать Звёздное Зеркало, пока сам остаётся в Осколках Гало. К несчастью для неё, она попала в засаду орков, как только дошла до Зеркала. Когда Исследователи доберутся до огромного кристаллического строения, то услышат оружейную пальбу и животное хрюканье. Если они подберутся ближе, то окажутся в просторном зале, где Леди Прах и два выживших корабельных бойца вовлечены в неравный бой с дюжиной орков. Им решать – помогать ли ей, или же использовать неразбериху, чтобы прокрасться мимо. Если они решат сражаться, начинайте сражение с Леди Прах и её двумя бойцами на стороне Исследователей (профиль орков можно найти на странице 438). Если они победят, Леди Прах не станет атаковать Исследователей (если они не нападут первыми – в этом случае она отступит с боем и исчезнет), но предложит временное перемирие и присоединится к ним в походе к Звёздному Зеркалу. Она оставит их, когда получит сведения о местоположении корабля сокровищ. Если они оставят её на произвол судьбы, через несколько раундов она проиграет (но не умрет, что Исследователи обнаружат позже) и орки встретят Исследователей, когда те покинут строение чужих.

### Отражение вселенной

Когда Исследователи войдут внутрь Звёздного Зеркала, то будут мгновенно ошарашены грандиозностью и тревожностью строения ксеносов. Находиться внутри – словно стоять посреди моря света, и Исследователи не смогут сказать, где начинаются и кончаются пол, потолок или стены. Наиболее дезориентирующим будет то, что воздух кажется живым из-за видений, кружащихся и танцующих вокруг голов Исследователей. Чтобы прочесть содержащуюся тут информацию, Исследователь должен некоторое время фокусироваться на кружащих видениях, чтобы понять их смысл. Это потребует Серьёзную (+0) проверку Силы Воли. Неудача принесёт 1к10 очков Безумия наблюдающему – тем не менее, он всё равно получит информацию. Как только видения упорядочены, наблюдатель охватить взором столетия звёздных перемещений. Прочитайте вслух или перефразируйте следующее: Когда ты вгляделся в зеркала, видения стали сливаться и скручиваться, пока тебя не поглотило море звёзд и планет. Миры просачиваются сквозь пальцы, ледяная пустота касается кожи, и ты ощущаешь себя словно звёздные бог, взирающий на Магорос. Приложив немного усилий, ты понял, что можешь проматывать события вперёд и назад, наблюдая, как умирающая звезда вновь вспыхивает жизнью, а миры начинают бурлить деятельностью. Наконец, ты находишь искомое: прибытие Праведного Пути. Вывалившись из дыры в пустоте, ты помечаешь путь корабля, пока он не оканчивается в скоплении астероидов среди Осколков Гало. Перемотав время на настоящее, ты всё ещё видишь его, замороженного и ожидающего подо льдом.

Теперь у Исследователей есть точное местоположение Праведного Пути.

### Магорос Секундус

Магорос Секундус – замерзший мир джунглей с леденящим плотным воздухом, враждебным человеческой жизни. С орбиты он выглядит как холодный, мутный глаз, ослепленный течениями плотного пара и облезлыми замерзшими спорами. Исследователи, достаточно смелые для высадки или снижения в верхние слои атмосферы для более пристального рассмотрения, обнаружат останки обрушившихся строений ксеносов. Раскиданные и расколотые столетиями медленного разрастания флоры, эти следы Эгарианского Доминиона выглядят так, словно когда-то были частью своего рода огромной энергетической сети. Исследователи с умением Техпользование могут воспользоваться ауспексами и схожими устройствами, чтобы понять, что энергетическая сеть всё ещё активна и посылает слабые импульсы энергии через пустоту к Магорос Прайм (следование за этим потоком энергии приведёт к Звёздному Зеркалу). Другой интересной вещью, обнаруживаемой с большой высоты, будет огромная просека, образовавшаяся после крушения корабля. Если они высадятся в ней (им понадобятся пустотные костюмы для выживания во враждебной атмосфере), то обнаружат другой секрет мира: орков. Хотя тут и нет живых ксеносов, обломки и следы точно дают понять, что это было судно орков. Но где оно сейчас…

### Осколки Гало

Разбросанные через миллионы километров в космосе, Осколки Гало – сверкающая корона системы Магорос. Без указаний на точное местоположение Праведного Пути, Исследователи не найдут тут ничего интересного, кроме бесконечных скоплений замерзших скал и беспорядочных паровоздушных облаков. Также именно здесь Хадрак спрятал своё судно, подготавливаясь к прибытию Исследователей.

### Ледяная могила

Когда Исследователи выяснят местоположение Праведного Пути, то смогут отправиться к его промерзшей могиле среди Осколков Гало. Когда они приблизятся на несколько тысяч километров к замерзшему астероиду, то смогут сканировать его поверхность и идентифицировать искореженный остов, вмороженный внутрь. Приблизившись, они также заметят, что корабль сокровищ не одинок: дюжины других судов притянуты сюда, образовав ледяное кладбище кораблей. Чтобы разграбить корабль,

Исследователи должны совершить высадку. Ближе всего к остову они могут высадиться в 300 метрах, на площадке между обломками других кораблей. Когда они достигнут поверхности и покинут шаттл, прочитайте вслух или перефразируйте:

Везде вокруг – обломки древних судов, выброшенных пустотой на безжизненную замерзшую скалу. Их разбитые остовы создают долины и холмы мусора, отбрасывающие резкие, неровные тени на окружающий пейзаж. С вашей точки обзора вы можете разглядеть ржавый нос имперского судна, едва виднеющегося среди куч мусора примерно в 300 метрах от вас. Дорога уводит с площадки и спускается в тесный проход прямо до судна. Если Хадрак узнает местоположение остова от Леди Прах, то его слуги уже будут на скале, и отряд корабельных бойцов (равный по размерам партии) заляжет в засаде на пути к судну (смотри карту). Исследователи могут заметить засаду, прежде чем она сработает (смотрите умение Маскировка на странице 84), иначе бой будет для них Внезапным. Как и Исследователи, корабельные бойцы (используйте для них профиль Присягнувшего телохранителя со страницы 434) одеты в пустотные костюмы. Вне зависимости, попадут они в засаду или нет, Исследователи доберутся по дороге до Праведного Пути. Прочтите вслух или перефразируйте:

Когда вы приблизились, то смогли разглядеть тень величия, оставшуюся от древнего корабля сокровищ. Некогда впечатляющее судно, ныне оно превратилось в руины. С корпуса сорваны украшения, а по всей длине зияют дыры и шрамы. Наиболее серьёзным из всех повреждений выглядит огромная трещина посередине остова, разорвавшая корабль почти что на пополам. Длиннее, чем жилой блок, щель обнажила дюжины палуб и выглядит, словно путь внутрь. Они могут попасть внутрь корабля через огромную трещину, разломившую корпус с их стороны. Нижние палубы представляют собой месиво искореженных коридоров и разорванных перегородок. Внутри темно, душно и крайне тихо. Исследователи также обнаружат ядро корабля, заблокированное массивными энергетическими печатями. Кажется, оно напрямую связано с мостиком и удивительным образом до сих пор гудит энергией. Перед ними встанет выбор – вернуться за тяжёлым оборудованием, что разрезать печати, или же обследовать мостик в поисках способа снять их оттуда. Внутренний шлюзовой отсек, ведущий с нижних палуб на мостик, всё ещё запечатан, и когда Исследователи откроют его (или обнаружат, что их уже опередили люди Хадрака), их поприветствует ленивый ветер древнего спёртого воздуха. Это значит, что наиболее рисковые ИП смогут снять пустотные костюмы, пока находятся на мостике.

Мостик едва освещён бледным сиянием звезды Магороса через виста-панели обзорной платформы. Под холодным светом Исследователи увидят длинный полукруглый зал с троном лорда-капитана в дальнем конце. Вдоль каждой стороны зала расположены ямы сервиторов, холодные и тёмные, набитые древними полумеханическими трупами. Колодец Навигатора расположен посередине, а другое неопознанное углубление (проход к когитационному ядру) - за троном. Всё покрыто толстым слоем мерцающей пыли, сглаженными линиями и сокрытыми человеческими останками, разбросанными по палубе. С этого момента Исследователи могут обыскивать мостик, ведь на оставшейся части корабля почти ничего не найти. Изучение слоев пыли обнаружит лишь множество старых трупов, разрушившееся оборудование и оружие, давно испортившееся до почти что непригодного состояния. Поиски в колодце Навигатора обнаружат иссохший труп с платиновым медальоном, украшенным символом Дома Асмоттен и с именем Астрианна. Другая комната, проход к когитационному ядру, даст доступ Исследователям к управлению энергетическими печатями, последней функционирующей системе судна. Это потребует некоторого времени и соединения с примитивным духом машины ядра. Бой на мостике В этот момент Хадрак постарается убрать Исследователей. Если он их опередил (получив местоположение корабля от Леди Прах), то им придётся столкнуться с Леди Прах и двумя боевыми сервиторами (их профиль смотри на странице 436), ожидающими их прибытия. Если же он следовал за ними, то Леди Прах и сервиторы появятся сразу же после того, как Исследователи отключат печати. Она попытается использовать сервиторов, чтобы держать Исследователей подальше от себя, одновременно атакуя их телекинетическими силами. Мостик слабо освещён, и если Исследователи не используют какие-либо источники света, то получают штраф -10 к дистанционным атакам, так как пытаются различить цели среди вспышек выстрелов и колыхающихся теней. В дополнение к темноте, пыль также может стать проблемой. После 5 раундов боя, если ИП или НИП перемещались больше, чем на несколько метров, или же было использовано наносящее Взрывной урон оружие, ковер пыли превратится в туман. Это ограничит дистанцию видимости до 10 метров. Если Исследователи помогали Леди Прах на Магорос Прайм, она не станет сражаться до смерти, и, если возможно, отступит в руины корабля, чтобы там спрятаться. Битва среди астероидов Одновременно с атакой Леди Прах Хадрак выведет Беспощадную Длань на позицию удара по судну Исследователей. МИ должен немедленно предупредить Исследователей, что их судно находится под атакой взбешенными вокс-сообщениями, вспышками оружейного огня, видимыми через виста-панели, и сильной тряской, вызванной уничтожающими астероиды

Мостик

артиллерийскими залпами. Пока кораблю вступают в бой друг с другом, МИ должен закончить бой на мостике, прежде чем приступать к космическому сражению (по факту, личный бой между ИП и Леди Прах, скорее всего, завершится ещё до того, как пройдёт первый ход космического боя). Управляя своими последователями или вернувшись на корабль лично (вероятно, под огнём), Исследователи могут попробовать победить Хадрака. Оба корабля начинают в 20 ПЕ друг от друга, а Беспощадная Длань появляется из-за особо огромного куска скалы. Сражение среди астероидов – весьма рискованная задача, т.к. огромные камни дрейфуют по сектору обстрела, разбиваются о пустотные щиты и создают множество ложных целей на сенсорах. Учитывая эти факты, все проверки Навыка Стрельбы из корабельных орудий получают штраф -10. Кроме того, т.к. весь бой проходит в поле астероидов (см. стр. 257), учитываются и все штрафы за проваленные проверки. Умный капитан может использовать астероиды и как преимущество следующими способами: • Использование скал как укрытия: вся область захламлена астероидами размером с крейсер, за которыми капитан может укрыть свой корабль от противника. Сделав Сложную (-10) проверку Маневрирования + Пилотирование (или повысив сложность Манёвра на одну ступень), капитан размещает своё судно за несколькими крупными обломками, увеличив штраф стрельбы по нему на -40. Но и тут не без риска. Если он провалит проверку, вместо обычных эффектов от астероидов, его корабль считается протараненным (см. cтр. 243) фрегатом с лобовой бронёй 20, т.к. его корабль врезается во фрагмент астероида. • Создавать облака пыли: другая тактика – взрывать астероиды в пыль, чтобы маскировать перемещения корабля. Корабль может выстрелить из Компонента вооружения, чтобы испарить камни, налагая дополнительный штраф -10 на все выстрелы с одного сектора обстрела по выбору персонажа.

Пути

• Притяжение астероидов: судна, сражающиеся неподалеку от кладбища кораблей, могут использовать гравитационный колодец для поддержки собственных маневров. Это добавляет +10 ко всем проверкам пилотирования, подводящим корабль ближе к скале или разворачивающим корабль в её направлении. Хадрак будет упорно сражаться, но если его корабль будет слишком сильно повреждён (т.е. потеряет больше половины Прочности Корпуса), то ускользнет в пустоту, оставив Исследователей с их наградой. Завершение Победив Хадрака и найдя Праведный Путь, Исследователи имеют все права на трофеи. После деактивации энергетических печатей, они обнаружат хранилища, переполненные древними экзотическими и чужеродными сокровищами. По замыслу приключения, груз может быть просто переведен в Прибыль (смотри ниже). Но если МИ хочет, то может заполнить сокровищницы корабля чем угодно (чтобы почерпнуть идеи, смотри "Предание о Праведном Пути"). Что до Хадрака Фела, то, если выжил в бою, он исчезнет, чтобы зализать раны, и, возможно, вернуться позже. Невзирая на поражение, он не таит зла на Исследователей, но если встретится с ними вновь, не станет недооценивать их во второй раз. МИ может использовать его как второстепенного противника, если нужно, используя гнев игроков, что, по идее, должен у них возникнуть, как преимущество. И, наконец, если Леди Прах сбежала, то рано или поздно она вновь воссоединится с Хадраком. Вне всяких сомнений, если они вновь с ним встретятся, то она будет неподалеку. Часть Третья описывает Исследовательские Задачи, завершение которых принесёт Исследователям 500 Очков Достижения.

Награды Расхищение Праведного Пути принесёт исследователям +3 к Прибыли после продажи найденных артефактов и сокровищ. ИП должны учесть все бонусы, полученные за выполнение Заданий, чтобы вычислить окончательное количество полученных ими Очков Достижения. После этого любые Очки Достижения сверх 1500 могут быть обменяны на дополнительную Прибыль (каждые 100 Очков Достижения превратятся в 1 дополнительную Прибыль). В дополнение к этому, каждый персонаж получит 1000 очков опыта за завершение приключения (в дополнение к тем, что они могли получить во время него), плюс 50 за каждое выполненное группой Задача. Если Исследователи смогли победить Хадрака или Леди Прах, вознаградите их дополнительными 150 Очками Опыта за каждого.

## Важные НИП

+20, Знание Языка (Низкий Готик) (Инт.).

Броня (Машина):Все 6.

> Пирексия

| Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия | Пирексия |
| НС | НР | Сил | Вын | Лов | Инт | Вос | СВ | Общ | Движение | Раны |
| 40 | — | 35 | 35 | 48 | 19 | 42 | 35 | — | 2/4/6/12 | 8 |

Умения: Бдительность (Восп.) +10, Уклонение (Лов.).

Таланты: Бесстрашие, Быстрая Атака.

Черты: Бронированная обшивка, Ночное Зрение, Летающий 20, Машина (4), Размер (Тощая).

Броня (Машина): Все 6.

Оружие: Острые когти (1к10+1 Р; Проб. 2; Разрывное).

Снаряжение: Встроенный вокс и когитатор, ауспекс.

| Рейдер «Стаи» | Рейдер «Стаи» |
| Корпус | Рейдер |
| Тип | Пиратское судно неизвестного типа |
| Размерение | прим. 1.7. км, 0.3 км в ширину |
| Масса | 6.5 мегатонн прим. |
| Команда | 18 000 чел. прим. |
| Ускорение | макс. допустимое ускорение 5 грав. |
| Класс Турелей | 1 |
| Орудийная Оснащённость | Надпалубное 1, Носовое 1 |
| Скорость | 10 |
| Обнаружение | +10 |
| Пустотные щиты | 1 |
| Пространство | 35 (Использовано: 35) |
| Манёвренность | +30 |
| Броня | 15 |
| Прочность Корпуса | 30 |
| Энергия | 45 (Использовано: 40) |

Необходимые Компоненты: Варп двигатель «Стрелов 1», Поле Геллера, Двигатель класса 2 системы Юпитера, Одиночный комплекс пустотных щитов, Обычный мостик, Система жизнеобеспечения схемы Витаэ, Отсеки пустотоходов, Блок авгеров M-100.

| Штурмовой орочий рейдер | Штурмовой орочий рейдер |
| Корпус | Фрегат |
| Тип | пиратский орочий рейдер атакующего типа |
| Размерение | 1.5 км в длину, 0.4 км в ширину прим. |
| Масса | 9.5 мегатонн прим. |
| Команда | бесчисленные пацаны, ещё больше гротов. |
| Ускорение | ускор 2-4g |
| Класс Турелей | 1 |
| Орудийная Оснащённость | Надпалубное 1, Нос 2 |
| Скорость | 5 |
| Обнаружение | +10 |
| Пустотные щиты | 1 |
| Пространство | 40 (Использовано: 40) |
| Манёвренность | +15 |
| Броня | 18 |
| Прочность Корпуса | 40 |
| Энергия | 40 (Использовано: 35) |

Необходимые компоненты:

Усиленная Броня: Если Компонент получает Критическое Попадание, или оказывается без энергии, бросьте 1к10. При результате 4 и выше, он остаётся неповреждённым.

Большая Красная Кнопка: Если судно решит не поворачивать во время своего действия Манёврирования она может пройти дополнительные 1к5 ПЕ.

Многа пацанов: Компонент даёт +10 ко всем проверкам Командования, включая дейстия абордажа и Действия Ударил-Отступил.

Дополнительные Компоненты:

Грузовые Отсеки: Пиратские корабли не часто оснащены настоящими грузовыми трюмами, их хозяева предпочитают отсеки поменьше, где могут быть размещены ценные грузы.

Усложнения:

Дополнительные компоненты:

Грузовые Отсеки: Пиратские корабли не часто оснащены настоящими грузовыми трюмами, их хозяева предпочитают отсеки поменьше, где могут быть размещены ценные грузы.

Стыренный Двигатель: Возможно, это было стандартным двигателем СШК… когда-то

Варп двигатели: «Панеслась, панеслась!»

Риально Бальшие Шубы: Защищает судно во время путешествий по Имматериуму, и работает так же как Поле Геллера

Одиночный блок пустотных щитов

Воздушные насосы: Лучше не спрашивать, как оно работает.

Бараки Пацанов: Не один уважающий себя орк никуда не пойдет без своих пацанов!

Бронированный Мостик Каптана

Между орочьим боссом и космосом много металла

Носовые Макро-орудия системы Марса, Носовая лазерная батарея «Солнечный ожог», Улучшенные тормозные двигатели

Малый: Этот Компонент позволяет выполнять Торговые Предприятия, но не предоставляет бонусов.

Только орк поставит гигантский бронированный нос на такой малый корабль.

Харош и Крепак: Макробатареи всё ещё могут быть носовыми орудиями на этом корабле. Корабль получает +4 к носовой Броне. Корабль наносит дополнительный 1к10 повреждения при таране.

Орочий бронированный нос

Орочья Технека: Кораблем не может управлять экипаж не из орков. Компоненты этого судна не будут функционировать, если их разместить на не орочьем корабле.

2 Стыренных Носовых Макроорудия: Эти макро-орудия когда-то были на Имперском корабле. Больше нет.

(Макробатарея; Сила 3; Урон 1к10+2; Крит Рейтинг 5; Дальность 5)

Натпалупные Пушки: Технически макробатареи, «улучшенные» орочьим техом.

(Макробатарея; Сила 1к5†; Урон 1к10+4; Крит Рейтинг 6; Дальность 4)

† Делайте бросок на Силу перед стрельбой из этого Компонента в каждом ходу.

Грузовой трюм.

Добыча!: Если при захвате этого корабля этот Корабль остаётся нетронут, захватчики получают 50 Очков Достижения.

| Космическая станция (Перевалочная станция) | Космическая станция (Перевалочная станция) |
| Корпус | Космическая станция |
| Тип | станция типа перевалочная |
| Размерения | 5 км в диаметре, прим |
| Масса | 22.1 мегатонн прим |
| Команда | 10 000 чел., 80 000 – 100 000 жителей (многие из которых также выполняют задачи «команды») прим. |
| Скорость | - |
| Обнаружение | +20 |
| Пустотные щиты | 2 |
| Пространство | 80 (Используется: 78) |
| Манёвренность | - |
| Броня | 18 |
| Прочность Корпуса | 60 |
| Энергия | 50 (Используется: 47) |
| Класс Турелей | 2 |
| Орудийная Оснащённость | Киль 3 |

Необходимые Компоненты:

Дополнительные Компоненты:

Усложнения:

Станционный Генераториум: энергогенерирующие объекты станции.

Множественные пустотные щиты

Системы жизнеобеспечения схемы «Витае»

Мостик хозяина станции

2 килевых макро-орудия системы Марса (Макробаттерея; Сила 3, Урон 1к10+2, Крит Рейтинг 5, Дальность 6)

Килевое лэнс-вооружение «Звездолом» (Лэнс, Сила 1, Урон 1к10+2, Крит Рейтинг 4, Дальность 4)

3 палубы цивитас: на этих палубах можно встретить все стороны процветающего, суетного сообщества из многих тысяч обитателей.

Доки: Любой корабль меньше крейсера может пришвартоваться к станции и загрузить/выгрузить припасы и груз.

Гиподронические палубы

Необходимы для обспечения популяции пустотников едой и чистым воздухом.

Поддержание: Станция не получает штрафов к Численности Команды и Боевому Духу за пребывание в космосе в течение долгого времени.

Космическая Станция: По своей природе станция абсолютно недвижима (как в реальном, так и варп пространстве) и ей не требуются те же компоненты, что и звездолёту. Комическая станция требует следующих Необходимых Компонентов: Корпус, Генераториум, Комплекс Пустотных Щитов, Мостик и Система жизнеобеспечения. В бою, космическая станция не передвигается и не выполняет действия Манёврирования. Во всём остальном, в бою её следует рассматривать как звездолёт.

| «Сабля» (Пример судна вольного торговца) | «Сабля» (Пример судна вольного торговца) |
| Корпус | Фрегат |
| Тип | Модифицированный фрегат флота типа «Огненный шторм» |
| Размерение | 1.8 км в длину, 0.3 км в ширину |
| Масса | 6 мегатонн прим. |
| Команда | 25 500 чел. прим. |
| Ускор | макс ускорение 4.4 g. |
| Манёвренность | +20 |
| Скорость | 8 |
| Обнаружение | +13 |
| Пустотные щиты | 1 |
| Пространство | 40 (Используется: 38) |
| Броня | 18 |
| Прочность Корпуса | 33 |
| Энергия | 45 (Используется: 45) |
| Класс Турелей | 1 |
| Орудийная Оснащённость | Надпалубное 1, Нос 1 |
| Общая сумма ОК | 50 |

Необходимые компоненты:

Дополнительные компоненты:

Усложнения:

Варп-двигатели Стрелов 1, Поле Геллера, Модифицированный двигатель типа 2 системы Юпитера, Пустотный щит, Командный мостик, Система жизнеобеспечения M-1.r, Помещения пустотоходов, Многополосный ауспик R-50.

Надпалубная лазерная батарея «Солнечный ожог», носовой лэнс-излучатель «Кузница титана», раздельный грузовой трюм, Усиленные внутренние перегородки, роскошные пассажирские покои.

Реликварий Марса, Древний и мудрый.

| Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда | Аспиция Хорда |
| НС | НР | Сил | Вын | Лов | Инт | Вос | СВ | Общ | Движение | Раны |
| 48 | 42 | 30 | 40 | 35 | 38 | 37 | 45 | 41 | 3/6/9/18 | 22 |

Умения: Бдительность (Восп.), Обаяние (Общ.) +20, Карабканье (Сила), Командование (Общ.) +20, Общие Знания (Империум, Пустота, Имперский Флот, Война) (Инт.), Обман (Общ.) +20, Уклонение (Лов.) +10, Навигация (Звёздная) (Инт.) +10, Знание Языка (Высокий Готик, Низкий Готик) (Инт.) +10.

Таланты: Выучка с Ручным Оружием (Лазерное, СБ), Стальные Нервы, Выучка с Рукопашным Оружием (Примитивное, Универсальный), Выучка с Пистолетами (Универсальный).

Броня: Лёгкий панцирь силовика (Руки 5, Торс 5, Ноги 5).

Оружие: Болт-пистолет с лазерным прицелом (30м; О/2/–; 1к10+5 В; Проб. 4; Обойма 8; Полное; Разрывное), мономеч лучшего качества (1к10+3 Р; Проб. 2).

Снаряжение: две запасные обоймы для болт-пистолета, личный вокс, кольцо с печаткой, противогаз.

| Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл | Каллигос Винтерскейл |
| НС | НР | Сил | Вын | Лов | Инт | Вос | СВ | Общ | Движение | Раны |
| 48 | 42 | 30 | 40 | 35 | 38 | 37 | 45 | 41 | 3/6/9/18 | 22 |

Умения: Бдительность (Восп.), Обаяние (Общ.) +20, Карабканье (Сила), Командование (Общ.) +20, Общие Знания (Империум, Пустота, Имперский Флот, Война) (Инт.), Обман (Общ.) +20, Уклонение (Лов.) +10, Навигация (Звёздная) (Инт.) +10, Знание Языка (Высокий Готик, Низкий Готик) (Инт.) +10.

Таланты: Выучка с Ручным Оружием (Лазерное, СБ), Стальные Нервы, Выучка с Рукопашным Оружием (Примитивное, Универсальный), Выучка с Пистолетами (Универсальный).

Броня: Лёгкий панцирь силовика (Руки 5, Торс 5, Ноги 5).

Оружие: Болт-пистолет с лазерным прицелом (30м; О/2/–; 1к10+5 В; Проб. 4; Обойма 8; Полное; Разрывное), мономеч лучшего качества (1к10+3 Р; Проб. 2).

Снаряжение: две запасные обоймы для болт-пистолета, личный вокс, кольцо с печаткой, противогаз.

> Хадрак Фел

| Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел | Хадрак Фел |
| НС | НР | Сил | Вын | Лов | Инт | Вос | СВ | Общ | Движение | Раны |
| 48 | 42 | 30 | 40 | 35 | 38 | 37 | 45 | 41 | 3/6/9/18 | 22 |

Умения: Бдительность (Восп.), Обаяние (Общ.) +20, Карабканье (Сила), Командование (Общ.) +20, Общие Знания (Империум, Пустота, Имперский Флот, Война) (Инт.), Обман (Общ.) +20, Уклонение (Лов.) +10, Навигация (Звёздная) (Инт.) +10, Знание Языка (Высокий Готик, Низкий Готик) (Инт.) +10.

Таланты: Выучка с Ручным Оружием (Лазерное, СБ), Стальные Нервы, Выучка с Рукопашным Оружием (Примитивное, Универсальный), Выучка с Пистолетами (Универсальный).

Броня: Лёгкий панцирь силовика (Руки 5, Торс 5, Ноги 5).

Оружие: Болт-пистолет с лазерным прицелом (30м; О/2/–; 1к10+5 В; Проб. 4; Обойма 8; Полное; Разрывное), мономеч лучшего качества (1к10+3 Р; Проб. 2).

Снаряжение: две запасные обоймы для болт-пистолета, личный вокс, кольцо с печаткой, противогаз.

> Леди Прах

| Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах | Леди Прах |
| НС | НР | Сил | Вын | Лов | Инт | Вос | СВ | Общ | Движение | Раны |
| 28 | 28 | 30 | 40 | 36 | 32 | 38 | 55 | 23 | 3/6/9/18 | 19 |

Умения: Бдительность (Восп.) +20, Шифры (Оккультизм) (Инт.), Общие Знания (Империум, Пространство Коронус) (Инт.), Командование (Общ.), Обман (Общ.) +10, Уклонение (Лов.) +10, Запретные Знания (Демонология, Варп) (Инт.) +10, Запугивание (Сила) +10, Воззвание (СВ) +20, Психонаука (Восп.) +20, Знание Языка (Низкий Готик) (Инт.).

Таланты: Тёмная Душа, Бесстрашие, Искушённый, Выучка с Рукопашным Оружием (Примитивное), Выучка с Пистолетами (Универсальный), Пси Рейтинг 6, Сопротивление (Психические Техники).

Дисциплины: Телепатия, Телекинез.

Психические техники: Ближняя Телепатия, Зондирование Разума, Ужаснуть, Запутать, Повелитель Зверей, Принудить.

Броня: Ксено-ячеистый костюм (Руки 4, Торс 4, Ноги 4).

Оружие: Болт-пистолет (30м; О/2/–; 1к10+5 В; Проб. 4; Обойма 8; Полное; Разрывное).

Снаряжение: одежды хорошего качества, фото-визор, скафандр модели Селенит, противогаз.

Aacloud in the warp Облако в Варпе Abenicus Абиник Abundant Распространённое Academics Учённые Accumulated Data Накопленные данные Accurate Точное Accursed Demesne Проклятые Владения Accustomed to Crowds Привычность к Толпе Achievement Points Очки Достижения Acquisition Приобретение Acrobatics Акробатика action subtypes Подтипы Действия Active Augury Активная Авгурия Acula Акула Acute Disorder Острое Расстройство Adeptus Arbites Адептус Арбитрес Adeptus Astra Telepathica Адептус Астра Телепатика Adjust bearing Коррекция Пеленга Adjust speed Коррекция Скорости Adjust speed & bearing Коррекция Пеленга и Скорости Adranti Nebula туманность Небула Advanced Helmet Systems Продвинутые системы шлема Advanced Skills Продвинутые умения Against All Odds Вопреки Всему Age of Strife Эра Раздора Agile Ловкость Agility (Ag) Ловкость (Лов (Л)) Agusia Агузия Aid the machine spirit Помощь Духу Машины Aigiarn Айгиарн Aim Прицеливание Air of Authority Дух Власти Aldus Col Альдус Кол Aleana Howsian Алеана Хосиан Aleene Алейн Alembid Алембид Alenic Depths Аленические Глубины All-Out Attack Атака Всеми Силами Almanac Astrae Divinitus Альманах Астра Дивинитус Altar-Templum Calixis-Ext-17 Алтарь-Темплум-Каликсида-Экст-17 Amasec Амасек Ambidextrous Амбидектрия Amputator Shells Патроны «ампутатор» Ancestral Seal Знак Предков Ancient Life sustainer Древняя система жизнеобеспечения Andrew Эндрю Angevin Анжуйский Angevin Era Chainsword Цепной меч эпохи Анжуйского крестового похода Ansellion Aquairre Анселлион Акваир Anti-Plant Противорастительная AP (Armour Points) ОБ (Очки Брони) aquila pendant ожерелье аквиллы Archaeologist Археолог Archaic Архаика Archaos Архаос Archeotech Археотех Archeotech Laspistol Археотек Лазпистолет Archmilitant Архимилитант Arduous (–40) Напряжённая (-40) Armour Броня Armour of Contempt Броня Презрения Armour plating Бронированная обшивка Armour Type Вид брони Armoured Bodyglove Бронекомбинезон Armoured bridge Бронированный мостик Armoured prow Бронированный нос Armourer Оружейник Arms Coffer Оружейный чехол Armsmaiden Дева Войны Arradin Vykis Аррадин Викис Arrows/Quarrels Стрелы/болты

Asklepyon Асклепий Aspyce Chorda Аспиция Хорда Assassin Strike Удар Асассина Astra Veritas Астра Веритас Astral Telepathy Астральная Телепатия Astro - Telepathy Астро-телепатия Astrographer Астрограф Astromancy Астромантия Astronomican Астрономикон Astropath Астропат Astropath Sign Знаки Астропатов Astropath Transcendent Трансцендентный Астропат astropathic interference Астропатические Помехи Athel Astaan Этель Эстаан Aubra y’s Anvil Наковальня Аубрая Auger Arrays Аугер-массивы Augmented retro-thrusters Улучшенные тормозные двигатели Augmented Senses Дополнительные органы чувств A ugury Авгурия Aura Reading Чтение Ауры Ausp ex/Scanner Ауспик/Сканер Auto Quill Автоперо Auto -senses Авточувства A uto-stabilised Автостабилизация Auto -stabilised Logis-targeter Авто-стаблизируемый логис- ц е л е у к а затель Autogun Автоган Autopistol Автопистолет Autoquill Автоперо Autosanguine Автосангвинация Availability доступность Average Среднее Awareness Бдительность Aweofthe God Emperor Благоговение перед Богом- И м п е р а т ором A Backpack Рюкзак Backpack Ammo Pack/Power Pack Заплечный патронный короб / источник питания Balanced Сбалансированное Balastus Irem Баластус Ирем Baleful Eye Зловещий глаз Ballistic Стрелковое Ballistic Mechadendrite Стрелковый механодендрит Ballistic Skill (BS) Навык Стрельбы (НС) barracks Бараки Barter Бартер Basic Skills Базовые умения Basic Weapon Training Выучка с Ручным Оружием Bastion Бастион Bastion of Iron Will Бастион Железной Воли Battle Rage Боевая Ярость Battlefleet Calixis Боевой Флот Каликсис Battleground Поле Боя Beastmaster Повелитель Зверей beggar’s cloak плащ бедняка Belasco Dueling Pistol Дуэльные пистолеты Беласко Benetek Бенетек Berserk Charge Напор Берсерка Best-Craftsmanship лучшее качество Bestial Зверь Binary Chatter Двоичный Код bioniс loсomotion Бионическая локомоция bioniс respiratory system Бионическая дыхательная система Bionic Arm Бионическая рука Bionic Heart Бионическое сердце bionic limb бионическая конечность Birthright Право по Рождению Blademaster Мастер Клинка Blast Взрыв Blather Трёп Bleeder Rounds Кровопускающие пули blessed by the emperor Благословленный Императором Blessed Ignorance Благословенное Неведение Blessed Radiance Благославенное Сияние Blessed Scars Блаженные Рубцы blessed ship token благословленный жетон корабля Blind Ослепляющая Blind Слепой Blind Fighting Бой в Слепую Blood Loss Потеря Крови Blood Will Have Blood Кровь Есть Кровь Bloodtracker Кровавая Гончая body торс Bolas Бола Bolt Pistol Болт-пистолет bolt shell keepsake памятная болтерная гильза Bolt Shells Болтерные снаряды boltgun болтер Bone Warden Костяной Cтраж Bounty Hunter охотник за головами Bow Лук Brace Heavy Weapon Установить Тяжёлое Оружие bridge Мостик bridge of Antiquity Старинный мостик Bright Ярко Broadside Бортовое Brook No Insult Невыносящий Оскорблений Brutal Charge Жестокий Натиск Bulging Biceps Крепкие Бицепсы Bullets Патроны Bureaucracy Бюрократия Burnscour Бернскор Burnscour Beast Hide Шкура бернскорского зверя Burrower Роющий C Cadius Daxil Кадий Даксил Caelestis Imperium Целестис Империум Calamity Потерпевший Бедствие Calbvere Калбвер Calculance Array Калькуляционный массив Calculus Logi Upgrade Улучшение Калькулус Логи Called shot Объявленный Выстрел Callopius Magnus Колопус Магнус Cameleoline Cloak Хамелеолиновый плащ Carapace Armour Благословленная Панцирная Броня Carapace Armour (Storm Trooper and EnforПанцирная броня (Сционов и силовиков) Cargo Hauler Грузовое Судно Cargo hold and Lighter bay Грузовые трюмы и лихтерные отсеки Cargo-8s Карго-8s Carouse Кутёж Catachan Катакан Catfall Кошачье Приземление Cauldron Котёл cauldron Котёл Caves of Steel Пещеры из Стали censer and incense кадило и ладан Ceres Церес Cesti Gros Цести Гро Chain Axe Цепной топор chainsword цепной меч Challenging (+0) Серьёзная (+0) Chapter I: Character Creation Глава I: Создание Персонажа Chapter II: Career Paths Глава II: Карьерные Пути Chapter III: Skills Глава III: Умения Chapter IV: Talents Глава IV: Таланты Chapter IX: Playing The Game Глава IX: Игровой Процесс Chapter V: Armoury Глава V: Арсенал Chapter VI: Psychic Powers Глава VI: Психосилы Chapter VII: Navigator Powers Глава VII: Силы Навигатора Chapter VIII: Starships Глава VIII: Космические Корабли Chapter X: The Game Master Главу X: Мастер Игры Chapter XI: The Imperium Глава XI: Империум

Chapter XII: Rogue Traders Глава XII: Вольные Торговцы C hapter XIII: The Koronus Expanse Глава XIII: Пространство К о ронус Chapter XIV: Adversaries & Aliens Глава XIV: Противники и Чужие Chapter XV: Into The Maw Глава XV: В Пасть Charge Натиск Charge Pack Батарея Charm Обаяние Charm Амулет Charmed Зачарованный charmingperformance Очаровывающее Исполнение Charnel Stars Гробовые Звёзды Charron Харон C hartist-trader Торговец-хартист Chasmed World Изрезанный Мир Chem Geld Химическая Кастрация Chem - Use Химпользование Child of the Creed Дитя Веры Childrenof Thorns Дети Шипов C hoir Хор Chosen Bydestiny Избранник Судьбы chrono хронограф Chymistry Химия Ci n? ed K eyes Ксанед Кейс C inderhall Синдерхол Cineris Malificum Синерида Малификум cinerusmaleficum Цинерида Малефикум Ciphers Шифры Class Тип Class Division Классовые Противоречия C leanse and Purify Очищение и Искупеление Climb Карабканье Clip Магазин (Маг.) Clip Harness/Drop Harness Страховочный пояс/обвязка Clothing and Adornment Одежда и украшения Cobalt Кобальт Cold Guild Холодная Гильдия Cold Trade Холодный Промысел Combat bridge Боевой мостик Combat Formation Боевое Построение Combat Master Мастер Боя Combi-tool комби-инструмент Combi-Tool Комби-инструмент Comdeus Canto Комдий Канто Come to new heading Проложить Новый Курс Command Командование Command bridge Командный мостик Commerce Коммерция Commerce bridge Торговый мостик Common Обычное Common Lore Общие Знания Communication Связь Communications Средства связи Compact Компактное Compartmentalised Cargo hold Раздельный грузовой трюм Compel Принудить Competent Компетентная Complication Усложнение con Дезинформация Concanid Конканид Concealed Cavity Тайная Полость Concealment Маскировка Concentration Концентрация Conclave Конклав Consume Life Питаемый Резнёй Contortionist Ловкач Corman Gerrus Горман Геррус Corpse-fortune Мёртвая Удача corruption Порча Cortex Implants Кортексные имплантаты Cortin Blaine Кортис Блейн Counter Attack Контратака course untravelled Неизведанный Курс Crack Первокласная Crack Shot Разрывной Выстрел Crafting Создание

Cramped Теснота Cranial Armour Черепная броня Cranial Circuitry Черепная схема Crawler Ползающий Crew Compartments Помещения для экипажа Crew Morale Боевой Дух Экипажа Crew reclamation facility Комплекс утилизации команды Criminal Преступник Crippled Искалеченый Crippling Strike Калечащий Удар Critical Damage Критический Урон Critically Damaged Критически Раненный Crossbow Арбалет Crow Spirits Духи-Вороны Crushing Blow Сокрушительный Удар Crux Beam Gun Лучевое ружьё круксов Cryptology Криптология Cure for Claustrophobia Лекарство от Клаустрофобии Customised Подогнанное Cyber Mantle кибер мантия Cyber-mantle Кибермантия Cybernetic Senses Кибернетические органы чувств D Daemonic Демонический Daemonic Демон Daemonic Presence Демоническое Присутствие Daemonology Демонология Damage Control Station Пункт контроля повреждений Damaris Дамарис Dancer Танцор Dark Age of Technology Тёмная Эра Технологий Dark Pact Тёмный Пакт Dark Sight Ночное Зрение Dark Soul Тёмная Душа Dark Visionary Темный Ясновидящий dark voyage Тёмное Странствие Darkness Темнота Dartcaster Стреломёт Data-loom Инфостанок Data-slate Инфопланшет dataslate инфопланшет E Daughter of Regals Царская Дочь dauntless Неустрашимый De-Tox (Drug) Детокс (Препарат) Dead Weight Перегруз Deadeye Shot Снайперский Выстрел death World Мир Смерти Death-dealers Дельцы смерти Deavon Дэвон Decadence Декаданс Deceive Обман deep Void Auger Array Комплекс глубокопустотных аугеров Defensive Защитное Defensive Stance Защитная Стойка defuse explosives Обезвреживание Degrees of Failure Степени Провала Degrees of Success Степени Успеха Delay Задержка Delectus Nox Делектус Нокс Delude Запутать Demolition Взрывчатка Demolition Charge Подрывной заряд Deranged Помешанный descriptor дескриптор Detection Обнаружение Deviant Philosophy Девиантная Философия diagnose Диагностика Diagnostor Диагностор Die Hard Крепкий Орешек

Difficult (–10) Сложная (-10) Difficult Terrain Труднопроходимая Местность Difficulty Сложность Digital Weapons Перстневое оружие Dimensions Размерения Disarm Обезоружить Discipline Дисциплина disengage Отрыв Disguise Переодевание disinformation Дезинформация Disposition Нрав Disturbed Беспокойный Disturbing Voice Пугающий Голос Divination Предсказание Divine Astrometricum Священная Астрометрия Divine Ministration Божественное Служение Divining the Future Предсказать Будущее Dodge Уклонение Dolorium Долориум Dolorous Prize Скорбная Награда Dominate Господство Domination Господство Dominus Kalimidae Домин Калимиде Doronal Casius Дорон Касий Dorsal Надпалубное Double Team Двойная Команда Drake Дейк Drill Abbot Аббат Наставник Drive Вождение Drusian Play Друзианская Драмма Drusus Marches Друзова Марка Dual Shot Двойной Выстрел Dual Strike Двойной Удар Dumdum Bullets Пули «дум-дум» Duration Продолжительность Dusk Сумерки Duty Bound Связанный Долгом Duty to Humanity Долг Перед Человечеством Duty to the Throne Долг Трону Duty to Your Dynasty Долг Перед Династией Duty Unto Death Долг Превыше Смерти

Easy (+30) Простая (+30) Ebon Geist Эбонитовый Дух Ecclesiarchal robes робы Экклезиархии Ecclesiarchy Экклезиархия Echo of Hard Times Эхо Тяжёлых Времен Egarian Dominion Эгарианский Доминион Egerian Geode Эгарианская жеода Electoo Inductors Электротату-индукторы Electrical Succour Электрическая Поддержка Electro Graft Электрографт Electro Graft Use Использование Электрографа Electro-graft Электрографт Elementary Элементарная Elite Элита Elizabeth Orleans Элизабет Орлеанс Elongated Form Растянутая Форма emergency repairs Срочный Ремонт Emperor’s Tarot Таро Императора Emperor’s tarot deck колода Таро Императора Empyrean Эмпиреи Encumbered Отягощён Endeavour Предприятие Endurance Испытание Enemy Враг Energetic Interference Энергетическая Интерференция Energy (E) Энергетический (Э) Energy Cache Энергетический Запас enforcer light carapace лёгкий панцирь силовика Engines Crippled Поломка Двигателей Engraved Star-charts Выгравированные звёздные карты

Enhanced Bionic Frame Расширенный Бионический Каркас Enhanced Cogitator Relays Усиленные когитаторные реле Enormous Огромный Erasmus Haarlock Эразм Хаарлок Ergar Keer Эргар Кир escape Bonds Выбраться из Пут escape grapple Вырваться из Захвата Essential Components Необходимые Компоненты Etiquette Этикет Evaluate Оценка evasive manoeuvres Манёвры Уклонения Exceptional Leader Исключительный Лидер Excrucian Мучитель Exotic Экзотическое Exotic Weapon Training Выучка с Экзотическим Оружием Expander Rounds Экспансивные пули Experience Points (xp) Очки Опыта (ОО) Exploration Исследование Exploration Challenges Испытания Исследования Explorator Эксплоратор Explorator Binary Двоичный Эксплораторский Explorator Enginseer Машинный Провидец Explorator Implants Имплантаты Эксплоратора Explorer Исследователь Explosive (X) Взрывной (В) Explosive Arrows And Quarrels Разрывные стрелы и болты Extended Длительное Extended Action Длительное действие Extended Care Длительный Уход Extended Repairs Длительный Ремонт extended supply Vaults Расширенные хранилища припасов Extensive Stores Большие склады External Внешний Extremely Rare Чрезвычайно Редкое Eye of the Warp Глаз Варпа Eyes as Dark as the Void Глаза, Тёмные как Пустота Eyes Everywhere Глаза Повсюду F Factotum фактотум Faith Laithmon Фейт Латимон falax Фалакс Falcon’s Fall Gamma Гамма Падения Сокола False Hope Ложная Надежда far corpse stars Далёкие Мёртвые Звёзды Farzin Фарзин Fasillica Фасилика Fate Point Очко Судьбы Fated for Greatness Суждено Величие Fatigue Усталость Favoured by the Warp Благоволение Варпа Favoured of the Faithful Избранник Праведных Fear Страх Fearless Бесстрашие Feedback Screech Резонансный Визг Feint Финт Fel Фел Feldran Carn Фелдран Карн Fellowship (Fel) Общительность (Общ) Ferric Lure Привлечь Железо Ferric Summons Призвать Железо Fettered Power Скованная Мощь Feudal World Plate Феодальные латы Filtration Plugs Фильтры-затычки Fire Type Selector Переводчик типа боеприпасов First Aid Первая Помощь Fist of Gork Кулак Горка Fit For Purpose Соответствует своему назначению Flak Armour Флак-броня Flame Зажигательное Flame Weapon Training Выучка с Зажигательным Оружием flamer огнемёт flank speed Самый Полный Ход Flexible Гибкое Flintlock Pistol Кремниевый пистолет Flyer Летающий Flyers Авиация Focus Power Фокусировка Мощи F ocus Power Test Проверка Фокусировки Мощи focused Augury Направленная Авгурия Foehammer Сокрушитель Footfall Поступь Forbidden Lore Запретные Знания F orce Bolt Силовой Болт Force S hards Силовые Лезвия Forearm Weapon Mounting Запястное крепление оружия Foreshadow Предзнаменование foreshadowing Предсказывание Foresight Предусмотрительность Forge World Мир-кузница Fortune Богатство Foulstone Грязнокамень Foundling Worlds Миры-Найдёныши fra ’al фра’ал Fractal Blade Фрактальный клинок Frag Фраг Free Action Свободное действие Free Trader captain Капитан – свободный торговец Free - thinker Свободный Мыслитель F reebooters Флибутьеры Frenzon (Drug) Озверин (Препарат) Frenzy Неистовство frigate фрегат From Beyond Потусторонний Frozen Sisters Ледяные Сёстры Fuel Топливо Fuelledby Fate Наполненный Верой Full Auto Burst Длинная Очередь Full Move Шаг Furibundus Фурибундус Furious Assault Яростный Натиск G Gallant Галлант Gamble Азартные Игры Gaze into the Abyss Взгляд в Бездну geller field Поле Геллера Ghilym Garrett Гилим Гарретт ghost field Призрачное поле Ghost Sword Меч призраков Ghostly Echoes Призрачное Эхо Gift of Despair Дар Отчаяния Gilded Lady Указующая Леди Glow-globe/Lamp Pack Светошар/Светильник God-Emperor’s Scourge Плеть Бога-Императора Golgenna Reach Пролив Голгенны Good Reputation Хорошая Репутация Gorlos Fel Горлос Фел governing Characteristic связанная характеристика Government Правительство Grace Благодать Grand Великое Grapnel Кошка Grapple Захват Grapplehawk Ловчий ястреб Grappling Захват Grav Chute Гравишют Graviton Gun Гравитонная пушка gravity sails Гравитационные паруса gravity tides Гравитационные волны Great Weapon Двуручное оружие Greater Крупное Grenade Launcher Гранатомёт Ground Vehicle Наземный Транспорт Grox Hide/Chainmail Шкура грокса/кольчуга Groxwhip Кнут для гроксов

Graviton Gun Гравитонная пушка gravity sails Гравитационные паруса gravity tides Гравитационные волны Great Weapon Двуручное оружие Greater Крупное Grenade Launcher Гранатомёт Ground Vehicle Наземный Транспорт Grox Hide/Chainmail Шкура грокса/кольчуга Groxwhip Кнут для гроксов Guard flak armour Флак броня гвардейца Guarded Attack Осторожная Атака Guardian Страж Gun Blessing Благославление Оружия Gunslinger Мастер Пистолетов H Hadd Хадд Hagiography Агиография hail the enemy Переговоры с Противником Halak Халак Half Action Полудействие Half Move Полушаг Hallucinogen Галюциногенная Halo Stars Звёзды Гало Halvan Riond Халван Районд Hand Bow Ручной лук hand cannon ручная пушка Hand Flamer Ручной огнемёт hand vox ручной вокс Hard (–20) Тяжёлая (-20) Hard Bargain Ловкий Торгаш Hard Target Трудная Мишень Hard to Breach Трудно пробить Hardened Закалённый Hardy Семижильный Harlequin’s Kiss Поцелуй арлекина Hastur Whitlock Хастур Уитлок Hatred Ненависть Haunted Населённый Призраками havoc-class merchant raider Торговый рейдер типа «Опустошение» Hazeroth Abyss Бездна Асирофа hazeroth-class privateer Каперское судно типа «Асироф» Healing Лечение Heathen Stars Звёзды Язычников Heavily Damaged Тяжело Раненный Heavy Bolter Тяжёлый болтер Heavy Flamer Тяжёлый огнемёт Heavy Leathers/Furs Тяжёлая кожа/шкура Heavy Stubber Тяжёлый стаббер Hecate Гекат Hecaton Rift Разлом Гекатона Heightened Senses Усиленные Чувства Held in my Gaze Сковывающий Взор hellgun х э ллган Hellish (–60) Адская (-60) Hellpistol Хеллпистолет Hellsent Посланник ада Helmut Kranzelle the Ill-Counselled Гельмут Кранцель Злосоветчик Helois Wanderer Гелоиский Странник Hemelshot Хемельшот Hereditary Charter Наследственная Хартия Hereditary Free Charter Наследственная Вольная Хартия heretek еретек Hermitage Скит Hidden sally-ports Засады Hidden Spaces Скрытые места High Altitude Большая высота High Gothic Высокий Готик High Navigator Высокий Навигатор High Provender Изысканная еда high vendetta Высокая Вендетта Hip Shooting Стрельба от Бедра

Hiram Sult Хирам Салт H ired Gun Наёмник Hitand Run Ударил-Отступил Hive Dialect Диалект Улья Hive World Мир-улей Hivebound Выросший в Улье hold fast! Держаться стойко! H ololithic Display Tank Резервуар Гололитического Д и с п лея Home World Родной Мир Horus Heresy Ересь Хоруса Hot - shot Charge Pack Пробивной заряд H otshot Pilot Ас House Dimico Дом Димико Hoverer Парящий Hovering Парение Hulking Громадный Hull Integrity Прочность Корпуса Hunt for Sedition Поиск Смутьянов Hunted by a Crime Baron Разыскиваемый Криминальным Бароном I Ignace Zor Игнаций Зор Ill-omened Зловещий Ill-starred Злополучный illisk Иллиск Image of the Void Образ пустоты Immense Необъятный Immobilised Обездвиженный Impact (I) Ударный (У) Imperial Guard Астра Милитариум Imperial Navy Имперский Флот Imperial Navy uniform форма Имперского Флота Imperial Truth Имперская Истина Imperial Warrants Имперские Патенты Imperial World Имперский Мир Imposing Грандиозный Improved Fire Direction Улучшенное управление огнем Improved Warp Sense Улучшенное Чувство Варпа Improvised Импровизированное In Harm’s Way В опасности Inaccurate Неточное Incompetent Некомпетентная Incomprehensible Layout Запутанная планировка Incorporeal Бестелесный Independent Targeting Независимое Прицеливание inferno pistol Инферно пистолет Inferno shells Патроны Инферно Inferno’s Child Дитя Преисподней Influence Влияние Infused Knowledge Вложенное Знание Iniquity Беззаконие Initiative Инициатива Initiative Order Порядок Инициативы Injector Инъектор Inquiry Розыск Insane Безумец Insanity Безумие inspection Инспекция Inspiration Вдохновение inspire Вдохновить Inspire Воодушевить Inspire Wrath Вселить Гнев Intelligence (Int) Интеллект (Инт) Interaction Взаимодействие Interface Craft атмосферное Interrogation Допрос Intersection Пересечение Intimidate Запугивание Into the Jaws of Hell В Пасть Ада Inured to Adversity Привыкший к Напастям Investigation Расследование

Invocation Воззвание Involved Запутанное Iron Discipline Железная Дисциплина Iron Jaw Железная Челюсть Iron Scourge Железная Плеть J Jaded Искушённый Jam Communications Заглушить Коммуникации Jan van Yastobaal Ян ван Йастобаль Jealous Freedom Ревнивое Свободолюбие Jerazol Иеразол Jericho-class pilgrim vessel Паломническое судно типа «Джерико» Jocardis the Penitent Джокардия Кающийся Jonquin Saul Джонквин Саул Jonquin Saul Жонкин Саул Jovian Юпитер Judged and Found Wanting Виновен и Осуждён Judgement Правосудие Jump & leap Подпрыгнуть и Перепрыгнуть Jump or Leap Подпрыгнуть/Перепрыгнуть Jump Pack Прыжковый ранец K Kain’s Abyss Бездна Кейна Karna Arista Карна Эриста Karrad Vall Каррад Валл Kartr Hollis Картр Холлис Keel Киль Klandarka Кландарк Knife Нож Knock-Down Нокдаун Kobras Aquairre Кобрас Акваири Koronus Expanse Пространство Коронус Krak Крак Kraken Tooth Dagger Кинжал из зуба кракена Krakskull Кракскул Krein Vizincy Крейн Вайзенси Kroot Rifle Круутская винтовка L labourer Чернорабочий Lacristy Лакристи Lance Лэнс Lance battery Лэнс-батарея Lance Weapon Лэнс-излучатель Larius sans Ларий Санс Las Gauntlets Лазперчатки Lascarbine Лазкарабин Lasgun Лазган laspistol Лазпистолет Laspistol Лазпистолет Last Man Standing Последний Герой Lathe Станки Lathimon’s Death Смерть Латимона Leap Up Вскочить Legacy of Wealth Наследственное Благосостояние Lesser Малое lho-Sticks Папиросы с лхо Librarium Vault Хранилище либрариума Lidless Stare Распахнутый Взор Lieutenant Primus Первый Лейтенант Life-sustainer Система жизнеобеспечения Lifting Weight Поднимаемый Вес Light Sleeper Чуткий Сон Lightly Damaged Легко Раненный Lightly Wounded Легко Раненный Lightning Attack Молниеносная Атака Lightning Refleses Молниеносные Рефлексы

Linguist Лингвист Litanyof Hate Литания Ненависти Literacy Грамотность Liturgical Familiarity Знание Литургии Locat ion(s) Covered Покрытие Locator Matrix Локационная матрица Lock on target Захват Цели Locke Локк logi-compas логи-компас Logic Логика Logis Implant Логис Имплантат Long-Las Лонг-лаз Lord-Captain’s Baton Жезл лорда-капитана Low Altitude Малая высота Low Gothic Низкий Готик Lucien’s Breath Дыхание Люциэна Lucin’s Breath Дыхание Люцина Lucius Люция Lucius Greer Люций Грир lumen globe светошар Luminen Blast Взрыв Люминена Luminen Charge Заряд Люминена Luminen Shoc Шок Люминена Luminorem Majoris Люминорием Мажорис Lunar Лунный Lure of the Void Соблазны Пустоты Luther Mcintyre Лютер Макинтайр Luxury passenger Quarters Роскошные пассажирские покои M Machinator Array Механическое Облачение Machine Машина Machine Cult Культ Машины Machine God Бог-Машина Machine Spirit Interface Интерфейс Машиного Духа Machine Spirit Oddities Странности Духа Машины Mag boots Магнитные ботинки Magisterial Властвующий Maglev Grace Магнитная Грация Maglev Transcendence Магнитное Превосходство Magnoculars Магнокуляры Magoros Магорос Magos-Explorator Магос-Эксплоратор main Cargo hold Главный Грузовой Трюм Major Крупный Maleziel Малезиэль Malignancy Пагуба Man Portable Lascannon Переносная лазпушка Man-stopper bullets Бронебойные пули manacles наручники Manacles Наручники Manipulator Манипулятор Manipulator Mechadendrite Механодендрит-манипулятор Manoeuvrability Манёвренность Manoeuvre Манёвр Manufacture explosives Создание Взрывчатки Maraj Марадж Marek Tenzin Марек Тэнзин Marius Lorrt Марий Лоррт mark 1.r Марк 1.r Mark–100 Марк-100 mark–201.b Марк-201.b Marked by Darkness Отмеченный Тьмой Marksman Меткий Стрелок Markus Valgar Марк Валгар Mars Марс Marwolv Марволв Massive Массивный Master & Commander Хозяин и Командир Master Chirurgeon Мастер Хирургеон Master Enginseer Мастер Технопровидец Master of Ordnance Артиллерийский Мастер Master Orator Мастер Оратор

Master Plotting Table Стол генерального планирования Mastery of Augurs Мастер Авгуров Mastery of Gunnery Мастер Артиллерии Mastery of Small Craft Мастер Малых Судов Mastery of Space Мастер Космоса Maw Пасть Maxims Vol. III Изречения Том III Mechadendrite Use Использование Механодендритов Mechanicus Implants Имплантаты Механикус Med-Slate мед-планшет Medicae Медика Medicae Mechadendrite Медицинский механодендрит Medikit Медкомплект Medikit (Advanced) Медкомплект (Продвинутый) Meditation Медитация Mefonte’s Orthodoxy Праведность Мефонта Melbethe Мельбет Melee Рукопашное Melee Attachment Штык Melee Weapon Training Выучка с Рукопашным Оружием Melta Bomb Мельта-бомба Melta Canister Мельта-канистра Meltagun Мельтаган Memorance Implant Запоминающий имплантат Mental Bond Мысленная Связь Mental Disorder Психическое Расстройство Mercantile Торговцы Mercenary Cant Жаргон Наёмников Mesenicus Var Мезеник Вар Mesh Armour Ячеистая броня metal staff металлический посох Mezoa Мезоя micro Laser defence grid Защитная решетка микролазеров Micro-bead Микро-наушник Mighty Shot Мощный Выстрел Military Военные Mimic Подражатель Mind Impulse Unit (MIU) Блок мыслеуправления (БМУ) Mind Link Связь Разумов Mind over Matter Разум Превыше Материи Mind Probe Зондирование Разума Mind Scan Сканирование Разума Mind’s Eye Духовное Око Miner Шахтёр Minor Малый Minor Disorder Слабое Расстройство Minuscule Крошечная Misfortune Неудача Missile Launcher Ракетомёт Missionarus Galaxia Миссионарус Галактиа Missionary Миссионер Mistaken Age Эра Заблуждений MIU Weapon Interface Оружейный БМУ интерфейс Mob Rule Правило толпы modified drive Модифицированный двигатель mono Моно mono-sword мономеч Monumental Монументальный Mordian Мордия Morgaash Kulgraz Моргааш Кулграз Morthus Winterscale Морт Винтерскейл Morthus Winterscale Морт Винтерскейл Mortis Ex Astra Мортис Экс Астра Mortressa Мортесса Motion Predictor Система наведения Motivation Мотивация Move Передвижение Movement Движение Multi-Melta Мультимельта Multicompass Мультикомпас multikey мультиключ Multiple Arms Многорукий Multiple Attacks Множественные Атаки multiple Void shield Array Множественный блок пустотных щитов munitorium Муниториум mu rder-servitors Сервиторы-убийцы M usician Музыкант M usket Мушкет Mutant Мутант Myriad Мириада N Naduesh Надуеш narrative повествовательное Narrative Time Повествовательное Время narthecium нартециум Nathin Tsanthos Натин Цантос Natural Armour Естественная Броня Natural Weapons Естественное Оружие Naval Pistol Флотский пистолет Naval Shotcannon Флотская картечница Navigation Навигация Navigator Навигатор Navigator Mutations Мутации Навигатора Navigator Power Сила Навигатора Navis Nobilite Навис Нобилите Navis Prima Навис Прима Near Unique Почти Уникальное Near-Expanse Ближнее Пространство Needle Pistols Игольный пистолет Needle Rifle Игольная винтовка Negligible Незначительный nephium нефиум Nerves of Steel Стальные Нервы Neusalis Неусалия Night Cloak Покров мрака Nobilite Family Семья Нобилите Nobilite robes одежды Нобилите Nobility Аристократия Noble Born Знатное Происхождение Nomadic Кочующий Novator Новатор Ntharis Нтарис Numerology Нумерология O Objective Задача Objective Points Очки Достижений Objective themes Темы Задач Obscura(Drug) Обскура (Препарат) observation dome Купол обсервации Occult Оккультизм Officer’s Cutlass Офицерская абордажная сабля Old Cthun Старый Ктун Omni-scope Омниприцел Omnissian Axe Омниссианский топор Operator Управление Opposed Встречная Optical Оптический Optical Mechadendrite Оптический механодендрит Optimus Nemesis Оптимус Немезис Ordinary (+10) Ординарная (+10) Ordinatus Extremus Ординатус Экстремус Organised Упорядоченный Origin Path Путь Происхождения Ork Choppa Орочье рубило Ork Shoota Орочье стреляло Ork Slugga Орочье пуляло Orloss the Unkind Орлосс Злой Orn Орн Orthlack Ортлак Overcharge Pack Сверхзаряженная батарея Overcharged Перегруженный Overheats Перегрев Overwatch Наблюдение

P Pale and Hairless Flesh Бледная и Безволосая Плоть Paragon Совершенной Paranoia Паранойя Paranoid Параноик Parry Парировать Parry Парирование Parsimus Dewain Парсимий Девьен Past Experiences Минувшие события Past Histories Предыстории Pauper’s Legacy Наследие Бедняка Paying Customers Платящие клиенты Paytor Zoln Пайтор Зольн Peer Связи Pen (Penetration) Пробивание (Проб.) Perception (Per) Восприятие (Вос) Performer Исполнитель Perils of the Warp Угрозы Варпа Personal Персональное Phainal Echoes Отзвуки Фейнала Phase Фазовый phobia Фобия Photo Sight Прицел ночного видения Photo-Visors/Photo-Contacts Фото-визоры/Фото-линзы Photon Flash Фотонная вспышка Pict Recorder Пикт рекордер Pict-recorder пикт-рекодер Pilot Пилотирование Q Pinning Подавление Pistol Weapon Training Выучка с Пистолетами Pius Mefonte Пий Мефонт place explosives Минирование Plasma Плазменная Plasma Cannon Плазменная пушка plasma drives Плазменный двигатель R Plasma Flask Колба плазмы Plasma Gun Плазмаган plasma pistol плазменный пистолет Plentiful Изобильное Plenty for All Хватит на всех Point Blank в упор Poisons Яды Polyglot Полиглот Poor Craftsmanship низкое Качество Population Численность Port Левый Борт Port Wander Порт-Странствие Possession Одержимость Potentia Coil Катушка потентия Power Armour Силовая броня Power Axe Силовой топор Power Field Силовое Поле Power Fist Силовой кулак Power Generation Производство Энергии Power Maul Силовая булава power sword силовой меч Precise Точность Precise Blow Выверенный Удар Precision Telekinesis Точный Телекинез prepare to repel borders! Приготовиться к отражению абордажа! Prerequisites Требования Press-Ganged Насильно Завербованный pressed-Crew Quarters Отсеки насильно набранных Pressman кабальник Prestige Престиж Preysense Системы ночного видения Preysense Goggles Инфракрасные очки Preysense Sight Тепловизионный прицел Pride Гордость Pride of Angelis Гордость Ангелиса Priesthood of Mars Священство Марса Primitive Примитивное Primitive Armour Примитивная броня Processional of the Damned Процессия Проклятых profit factor Фактор Прибыли promethium прометий Prosanguine Просангвинацация Prow Нос Psy Rating Resistance Psy-focus Пси-фокус Psychic Discipline Психическая Дисциплина Psychic Phenomena Психический Феномен Psychic Powers Психические Силы Psychic Scream Психический Вой Psychic Technique Психическая Техника Psycholocation Психообнаружение Psychometry Психометрия Psyniscience Психонаука Pulsar 484 Scran Пульсар 484 Скран Pump-Action Помповый pump-action shotgun pump-action shotgun Punishing (–50) Суровая (-50) Puny Маленькая Puppet Master Кукловод Pure Faith Чистая Вера Purge the Unclean Очистить Нечистое Purity Lathimon Пьюрити Латимон pushing нажим put your backs into it! Навались! Pyres Погребальные Костры Q Quadruped Четвероногий Quality качеством Quest for Knowledge Поиск Знаний Quick Draw Выхватить Оружие Quitis Majjam Кейтис Маджам R r–50 Auspex multi-band Многополосный Ауспик R-50 Raakata Рааката ragged worlds Раздробленные Миры Rain Дождь Rak’Gol Рак'гол Ramien Рамиен Range Дальнобойность Range Bracket Уровень Дальности Ranged Стрелковое Rapid Reaction Быстрая Реакция Rapid Reload Быстрая Перезарядка Rare Редкое Ration Packs Паёк Razor claws Острые когти re-breather противогаз Reaction Реакция Ready Подготовка Rebreather Изолирующий противогаз Recaf Рекаф Recharge Перезарядка Recidivist Рецидивист reclaimator рекламатор Recoil Gloves Амортизирующие перчатки Recycling Переработка Red-dot Laser Sight Лазерный прицел Redemption Искупление Regeneration Регенерация Reinforced Armour Усиленная броня reinforced interior bulkheads Усиленные внутрение переборки Reinforcements Подкрепления Reliable Надёжное Reliquary of Saint Drusus Реликвия Святого Друза Reload Перезарядка Remembrancer Летописец Remuneration Engine Счётное устройство Rending (R) Режущий (Р) renegade Ренегат Renegade Отступнический Renown Слава

Renowned Warrant Уважаемый Патент Reprogram Перепрограммирование Repton IV Рептор IV Resistance Сопротивление Respirator противогаз Respirator Unit Респираторный блок Respirator/Gas Mask Респиратор/противогаз Respiratory Filter Implant Дыхательные фильтры-имплантаты Retobi Ретоби Rifts of Hecaton Разломы Гекатона Right Leg Правая Нога Righteous Fury Праведная Ярость Rim Обод Ritammeron Ритамерон Rite of Awe Ритуал Благоговения Rite of Fear Ритуал Страха Rite of Pure Thought Ритуал Чистой Мысли Rite of Sanctioning Обряд Санкционирования Rival Соперник Rld (Reload) Перезарядка (Перез.) RoF (Rate of Fire) Скорострельность (СкС) Rogue Trader Rogue Trader Rogue Trader вольный торговец Rogue Trader Вольный Торговец Round Раунд Routine (+20) Рутинная (+20) Ruby Brothers Братья Руби Rubycon II Рубикон II Ruinous Powers Губительные Силы Run Бег Rune Руна runecaster Рунотолкнователь Running Выросший в Улье Rylar Mane Рилар Мэйн Ryza Риза ryza pattern plasma battery Плазменная батарея системы Ризы S Sabre Сабля Sacra cакра sacred unguents священные мази Sacred Unguents Священная смазка Sadleirian litany Садлерианская литания Saffena Sengir Саффена Сенгир Salvar II Салвар II Samarkand Самарканд Sarator Prime Саратор Прайм Sarvus Сарвус savant Савант Saynay Clan Клан Сейней Scapegrace Проныра Scarce Скудное Scatter Разлёт Scavenger Мусорщик Schola Progenium Схола Прогениум Schola Progenium Master Мастер Схолы Прогениум Scholastic Lore Учёные Знания Scranthos Скрантос Scrawny Тощая Screamer Крикун Screaming Vortex Вопящий Вихрь Scribe-tines Писчие зубья Scrimshawer Резчик Scrutiny Внимательность scum Отброс sealed armour герметичная броня Search Поиск Sebastian Winterscale Себастьян Винтерскейл Secret Tongue Тайный Язык Security Взлом Security Systems Системы Безопасности See Without Eyes Видит без глаз Seeker of Lore Искатель Знания Seeker of Truth Искатель Истины Seldon’s Folly Глупость Селдона

Selenite Селенит Semi-Auto Burst Короткая Очередь IV Seneschal Сенешаль Sensitive Чувствительный sensors Сенсоры Sensory Deprivation Сенсорная Депривация Septagonic Voids Семиугольная Пустота sepulchre мощи Serpent’s Cradle Колыбель Змия Serpentis Major Змий Главный Serpentis Minor Змий Малый Serren Travius Сэррен Трэвий Servitor Сервитор servitor Drone Рабочий сервитор servo skull Сервочереп Servo-fist серво-кулак Servo-Skull Серво-череп servo-skull familiar фамильяр-сервочереп set of fine clothing набор хорошей одежды Seven Dooms Семь Судеб Sevenrus Севенрус Severe Disorder Серьёзное Расстройство Shadow Полумрак Shadowing Слежка Shamira Vishun Шамира Вишан shard Cannon battery Орудийная батарея шардов Sharpshooter Снайпер II Shells Дробовые патроны Shield Щит Shield of Faith Щит Веры Shifting Fabric Меняющаяся ткань Ship Dialect Диалект Корабля ship master’s bridge Мостик хозяина корабля ship points Очки Корабля Ship-lorn Оставшийся Без Корабля Shipboard Emergency Kit Корабельный спасательный комплект Shipwise Знание кораблей Shipwright Корабел Shock Шок Shock Glove Шоковая перчатка shock staff шоковый посох Shock-pulse claws Ударно-импульсные когти Shock-Staff Шоковый посох Shocking Шокирующее II Short Range Короткая дистанция Short Range Telepathy Ближняя Телепатия Shot Пуля Shotgun Дробовик Shotgun Pistol Пистолет-дробовик Shrouded Скрытый Shuriken Catapult Сюрикенная катапульта Shuriken Pistol Сюрикенный пистолет Significan Существенный Silas Quinyt Силас Квинит Silencer Глушитель Silent Move Тихое Движение Silent Running Бесшумный Ход silk headscarf шёлковая головная повязка Silverhammer Серебрянный Молот Simple Лёгкая Singer Певец single Void shield Array Одиночный блок пустотных щитов Sire White Sleet Сир Белая Слякоть Sirred Fain Сирред Фаин Size Размер Skent Taltos Скент Талтос Skimmer/Hover Скиммер/Ховер Slaught (Drug) Забой (Препарат) Sleight of Hand Ловкость Рук Sling Праща Smell Обоняние Smoke Дымовое Snagruz Снагруз

Snare Обездвиживающее Solace Encarmine Карминовое Утешение Solar Солар Soldiers Солдаты Sollex Соллекс Solstice Imperialis Солстис Империалис Sonar Sense Эхолокация T Soul Binding Связывание Души Soul-bound Связь душ Soul-Bound to the Emperor Связан Душой с Императором Sound Слух Sound Constitution Крепкое Телосложение SP СБ SP ОК Space Пространство Spacecraft Космический Корабль spare reload запасная перезарядка Speak Language Знание Языка Spear Копьё Special Специальное Special use Специальное использование Speed Скорость Sprint Спринт Squeeze Through Просочиться Staff Посох Stale Air Затхлый воздух Stand/Mount Встать/Залезть Standard Attack Обычная Атака Standard Test Стандартная проверка Starboard Правый Борт starbreaker Звездолом Stellar Звёздная Step Aside Шаг в Сторону Stern Chase Погоня в Кильватер stimm стим Stimm (Drug) Стимм (Препарат) Stompgit Стомп Гит Storage Area Грузовая зона Storm Штурмовое Storm Bolter Штурмовой болтер Storm of Force Буря Силы storm trooper carapace панцирь сциона Storyteller Рассказчик Stowage Bays Грузовые Отсеки Stowed and Secured Сложено и защищено Strange Phisiology Странная Физиология Strangely Jointed Limbs Странно Сочленённые Конечности Stranger to the Cult Чуждый культу strelov Стрелов Strength (S) Сила (Сил) Strong Minded Непреклонный Structured Time Структурное Время Stryxis Стриксис Stub Automatic Автостаб Stub Revolver Стаб-револьвер Stubjack Налётчик Stuff of Nightmares Порождение Кошмаров Stummer Стуммер Stun Оглушение Stun Оглушающая Sturdy Крепкий Subskin Armour Подкожная броня Sudden Death Внезапная Смерть Suffocate Удушение sunsear Солнечный Ожог Supplemental Components Дополнительные Компоненты Suppressing Fire Огонь На Подавление Supremely Connected Связи На Высшем Уровне Sure Strike Уверенный Удар Surface Планетарная Surprise Strike Внезапный Удар Survival Выживание Survival Suit Спасательный костюм Survivor Выживший Suspensors Суспензоры 466

Swift Attack Быстрая Атака Swim Плавание Sword Меч synskin синтекожа Synthetic M uscle Grafts Пересаживаемые синтетические мышцы T Tactica Imperialis Тактика Империалис Tactical Advance Тактическое Продвижение Tainted Запятнанный Takedown Нейтрализация Talent талантом Tales of the Expanse Сказания Пространства Tanak Valcetti Танак Вальчетти Tannen Mortaber Таннен Мортабер Targeting Matrix Матрица нацеливания Tarsimus of Archaos Тарсим из Архаоса Taste Вкус Taxing Обременительное Tearing Разрывное Tech Техника Tech-Use Техпользование Techna-lingua Техно-лингва Technical Knock Искусный Стук Technomat Техномат Telekinesis Телекинез Telekinetic Crush Телекинетическое Сокрушение Telekinetic Force Телекинетическая Мощь Telekinetic Shield Телекинетический Щит Telekinetic Weapon Телекинетическое Оружие Telepathy Телепатия teleportarium Телепортариум Telescopic sight Телескопический прицел tempest Буря tempest bolt shells Болт-снаряды Темпестус Tempest of Scorn Буря Презрения Temple Храм temple-shrine to the god emperor Храм-святилище Бога-Императора tenebro-maze Тенебро-Лабиринт Tenets of Trade Принципы Торговли Teren Wassir Вассир Терен Term’L, Терм'Л Terrify Ужаснуть The Air is Sweet Воздух сладок The Ashes of War Пепел Войны The Boons of Lineage Блага Происхождения The Currents of Space Потоки Космоса The Emperor Protects Император Защищает The Face of the Enemy Лицо Врага The Flesh is Weak Плоть Слаба The Hand of War Рука Войны The Origin Path Chart Схема Путей Происхождения theosophist’s philter Искушение теософа Thermal Lance Термическое копьё Things Man Was Not Meant to Know То, Что Человек Не Должен Знать Thought Sending Отправка Мысли Thrown Метательное Thrown Weapon Training Выучка с Метательным Оружием thunderstrike Удар грома Tides of time and space Течения Времени и Пространства titanforge Кузница Титана Titanic Титанический Tizak Тизак Total Recall Вспомнить Всё Touch Осязание Toughness (T) Выносливость (Вын) Toxic Токсичное Tracking Выслеживание Tracks in the stars След в Звёздах Trade Ремесло Trader’s Cant Жаргон Торговцев Trait Черта Tranq Транк Travor Sebastian Тревор Себастьян

Traxis 7 Траксис-7 triage Триаж Trials And Travails Испытания и Страдания Triumph of St. Drusus Триумф Св. Друза Trivial Тривиальная Trivial Несущественный trophy room Комната трофеев True Grit Стойкость Кремня Truncheon Дубинка Turn Ход Turret Rating Класс Турелей Tusk Клык Tvalde iv Твалд IV Twin-linked Спаренное Two-Weapon Fighting Бой Парным Оружием Two-Weapon Wielder Парное Оружие U Ubiquitous Повсеместно Ulthyr Ellarion Ультхайр Элларион Unarmed Master Мастер Безоружного Боя Unarmed Warrior Безоружный Воин Unaware Не ожидающий атаки Unbalanced Несбалансированное Unbeholden Reaches Невиданные Дали Unconsciousness Беспамятство Underdeck Нижние Палубы Underworld Преступный Мир Undred-Undred Teef Дафига Зубоф Unfettered Неограниченный Unhinged Смятённый Unique Уникально Unique Уникальное Universal Универсальный Universal Laws Универсальные Законы Unknown energy source Неизвестный источник энергии Unnatural Agility Сверхъестественная Ловкость Unnatural Characteristic Нечеловеческая Характеристика Unnatural Intelligence Нечеловеческий Интеллект Unnatural Senses Нечеловеческие Чувства Unnatural Speed Нечеловеческая Скорость Unnatural Strength Нечеловеческая Сила Unnatural Toughness Нечеловеческая Выносливость Unnerving Clarity Пугающая Ясность Unreliable Ненадёжное Unremarkable Незаметный Unshakeable Faith Непоколебимая Вера Unstable Нестабильное Untouchable Неприкасаемый Untrained Неизученное Unwieldy Громоздкое Unwilling Accomplice Нежелательный Сообщник upgrade модификация Upkeep Содержание Ursid Урсид Use a Skill Использовать Умение Utility Инструментальный V Vagabond-class merchant trader Торговое судно типа «Бродяга» Valcetti’s Salvation Спасение Валсетти Value Стоимость Vaporius Вапорий Vapourisation Испарение Vast Значительный vaunted Франт Vendetta Вендетта Vengeance Мщение Venom Ring Перстень отравителя Very Hard (–30) Очень Тяжёлая (-30) Very Rare Очень Редкое Veteran Ветераны Victus Gloriana Виктус Глориана Vilius Hope Вилий Хоуп Virus Вирусная

Vitae Витэ Void Accustomed Привыкший к Пустоте V oid Born Пустотник Void Cant Жаргон Пустотников Void D ancer’s Roil Раздражение Пустотного Танцора Void Shields Пустотные Щиты voidsuit скафандр Void Tactician Тактик Пустоты Void U nit Пустотная Единица voidwatcher Часовой Пустоты Void -master Мастер Пустоты Voidfarer Пустотоплаватель Voidskin Пустотная кожа Voidsmen Quarters Каюты пустотоходов Volatile Неустойчивый Volitor Implant Имплантат-волитор Voss Восс Vox Implant Вокс-имплантат Vox-caster Вокс-передатчик Vox-operated Управляемое по воксу W Walker Шагоход Walking the Path Идти по Пути Wall of Light Стена Света Wall of Steel Стена Стали Wanted Fugitive В Розыске Warded objects Хранимые объекты Warhammer Боевой молот Warp Affinit Родство с Варпом Warp Conduit Проводник Варпа Warp drives Варп двигатель Warp Eye Глаз Варпа Warp Instability Варп-нестабильность Warp Instability Варп-нестабильность Warp Predator Хищник Варпа Warp Sense Чувство Варпа Warp Shock Варп Шок Warp Weapon Варп-оружие Warp Witch Ведьма Варпа Warpsbane hull Корпус «Варпомор» Warrant of Trade Торговый Патент Wary Начеку Weapon Оружейный Weapon Capacity Орудийная Оснащённость Weapon Component Компонент Вооружения Weapon Master Мастер Вооружения Weapon Skill (WS) Навык Рукопашной (НР) Well Armed Хорошо вооружен Whisper of Anaris Шёпот Анариса Whispering Storm Шепчущий Шторм Whispers Слухи Wilhelm Rosse Вильгельм Росс Willpower (WP) Сила Воли (СВ) Winterscale’s Realm Владения Винтерскейла Witch-Cursed World Проклятый Ведьмой Мир Wrangling Животноводство Wrath of the Righteous Гнев Праведных Wrath Umboldt Рас Умбольдт Wt (Weight) Вес Wurldbraka Миракрушила

X Xan’Tai Ксан'Тай Xeno Filament Ксено-волоконная xeno-mesh armour ксено-ячеистая броня xeno-pelt cloak плащ из ксено-шкуры Xenophile Ксенофил
