=== ОБЩИЙ ОБЗОР ===

Тираниды (Tyranids) — внегалактическая раса ксеносов-насекомоподобных существ, управляемая единым сверхразумом, известным как Сверхразум (Hive Mind). Они не являются уроженцами галактики Млечный Путь, а пришли из межгалактической пустоты. Их единственная цель — потребление биомассы для размножения и расширения. Тираниды — величайшая угроза органической жизни в галактике. Название «тираниды» происходит от планеты Тира (Tyra), уничтоженной первым флотом-ульем Бегемот (Behemoth) в 745.M41.

=== ВНЕШНИЙ ВИД ===

Тираниды — рептилоидные, насекомоподобные существа с хитиновым экзоскелетом. Их внешний вид и генетическая структура адаптируются под конкретные задачи и условия среды. Цвет хитина варьируется от флота к флоту: Бегемот — синий с красными вкраплениями, Кракен — жёлто-коричневый, Левиафан — фиолетово-белый. Все тираниды рождаются из биомассы, переработанной из потреблённых миров.

=== ИСТОРИЯ ===

Первое официальное контактное столкновение с Империумом произошло в 745.M41, когда флот-улей Бегемот (Behemoth) атаковал планеты Тиран (Tyra) и Макрагг (Macragge). Это событие известно как Первая Тиранидская Война (First Tyrannic War). Вторжение Кракена (Kraken) в 992–993.M41 положило начало Второй Тиранидской Войне (Second Tyrannic War). Крупнейший флот-улей, Левиафан (Leviathan), прибыл в 997.M41 и положил начало Третьей Тиранидской Войне (Third Tyrannic War), которая продолжается до сих пор. Тираниды угрожали даже Священному Сегментуму Сол (Segmentum Solar) — сердцу Империума.

=== СВЕРХРАЗУМ (HIVE MIND) ===

Сверхразум (Hive Mind) — колоссальное коллективное сознание, управляющее всеми тиранидами. Это не отдельное существо, а совокупность психической энергии триллионов тиранидов. Сверхразум действует через синаптические связи (Synapse), передаваемые от синаптических существ (Synapse Creatures) к низшим формам. Тени в Варпе (Shadow in the Warp) — психическая проекция Сверхразума, которая заглушает любые психические сигналы и вызывает ужас и безумие у псайкеров. Тени в Варпе делает варп-путешествие и астропатическую связь практически невозможными в зоне действия флота-улья.

=== СИНАПСИС (SYNAPSE) ===

Синапсис (Synapse) — психическая связь, посредством которой Сверхразум контролирует низшие биоморфы. Синаптические существа (Synapse Creatures) — крупные и разумные биоморфы, которые действуют как узлы этой связи. Без синаптического контроля низшие тираниды действуют на инстинктах и становятся дезорганизованными. Синаптические существа включают: Тиран Улья (Hive Tyrant), Тиранид Прайм (Tyranid Prime), Тиранид Воин (Tyranid Warrior), Крылатый Тиранид Воин (Winged Tyranid Warrior), Тервигон (Tervigon), Малантроп (Malanthrope), Зоантроп (Zoanthrope), Тригон Прайм (Trygon Prime), Равенер Прайм (Ravener Prime), Доминатрикс (Dominatrix), Брудлорд (Broodlord), Нейротирант (Neurotyrant), Тиранидское Скрыло (Tyranid Shrike), Малецептор (Maleceptor), Легендарный Повелитель Роя (Swarmlord).

=== ОСНОВНЫЕ ФЛОТЫ-УЛЬИ ===

Флот-улей Бегемот (Hive Fleet Behemoth) — первый флот-улей, встреченный Империумом. Вторгся в 745.M41. Известен как «Пожиратель» и «Великий Пожиратель». Атаковал Макрагг (Macragge), но был уничтожен объединёнными силами Ультрамаринов (Ultramarines), Белых Шрамов (White Scars) и Имперского Флота (Imperial Navy) в Битве за Макрагг (Battle for Macragge). Цветовая схема: синий хитин с красными отметинами.

Флот-улей Кракен (Hive Fleet Kraken) — второй крупный флот-улей. Вторгся в 992–993.M41. Ответственен за Вторую Тиранидскую Войну. Тактика: окружение и расчленение вражеских сил. Атаковал Крафтворлд Иянден (Iyanden), практически уничтожив его. Цветовая схема: жёлто-коричневый хитин.

Флот-улей Левиафан (Hive Fleet Leviathan) — крупнейший и величайший флот-улей, вторгшийся в галактику. Прибыл в 997.M41 с галактического юга. Ответственен за Третью Тиранидскую Войну. Угрожал Священному Сегментуму Сол. Цветовая схема: фиолетово-белый хитин.

=== ВТОРОСТЕПЕННЫЕ ФЛОТЫ-УЛЬИ ===

Флот-улей Ёрмунганд (Hive Fleet Jormungandr) — малый флот-улей, вошедший из северо-востока Сегментума Ультима. Специализируется на засадах и подземных тактиках. Был уничтожен адмиралом Вортигерном Ханротом (Vortigern Hanroth) в Битве за Чёрную Туманность (Battle of the Black Nebula) в конце 995.M41.

Флот-улей Гидра (Hive Fleet Hydra) — малый флот-улей, преждевременно пробуждённый от эоновой спячки. Известен способностью к размножению и регенерации с ужасающей скоростью. Следует за другими флотами, пожирая их остатки. Цветовая схема: фиолетово-чёрный хитин.

Флот-улей Горгона (Hive Fleet Gorgon) — флот-улей, вторгшийся в Империю Тау (T'au Empire) в 899.M41. Относительно малый, но исключительный по способности к быстрой биологической адаптации. Уничтожен в 903.M41 объединёнными силами Касты Огня и Астра Милитарум.

Флот-улей Кронос (Hive Fleet Kronos) — малый флот-улей, отделившийся от Левиафана в Эру Индомитус. Специализируется на борьбе с силами Хаоса. Тень в Варпе Кроноса наиболее удушающе мощная. Не может восполнять биомассу из демонов, поэтому зависит от симбиоза с Левиафаном. Цветовая схема: чёрно-красный.

Флот-улей Тиамат (Hive Fleet Tiamet) — малый флот-улей, впервые обнаруженный в M35. Теоретически является зондом-имплантом, посланным в галактику перед основными флотами. Постоянно обитает в системе Тиамат. Хитин всех организмов — уникальный композит, обеспечивающий защиту от энергии и кинетики.

Флот-улей Оуроборис (Hive Fleet Ouroboris) — флот-улей, известный как «Пожиратель Змей». Упоминается в Codex: Tyranids.

Флот-улей Цербер (Hive Fleet Cerberus) — флот-улей. Упоминается в Lexicanum.

Флот-улей Колосс (Hive Fleet Colossus) — флот-улей. Упоминается в Lexicanum.

Флот-улей Даггот (Hive Fleet Daggoth) — флот-улей. Упоминается в Lexicanum.

Флот-улей Локуст (Hive Fleet Locust) — малый флот-улей.

Флот-улей Персей (Hive Fleet Perseus) — малый флот-улей.

Флот-улей Апопис (Hive Fleet Apophis) — малый флот-улей.

Флот-улей Вестник (Hive Fleet Harbinger) — малый флот-улей.

=== ПЕХОТА ===

Термигант (Termagant) — Тираникус термигантус (Tyranicus termagantus). Основная пехотная единица тиранидов. Небольшое существо с хитиновым панцирем, вооружённое симбиотическим оружием. Использует флешетты (fleshborer). Роящийся, быстрый.

Хормагаунт (Hormagaunt) — Тираникус хормагаунтус (Tyranicus hormagauntus). Быстрый ближний боец с острыми когтями (scything talons). Способен совершать огромные прыжки (leaping). Менее защищён, чем термигант.

Спайнгаунт (Spinegaunt) — вариант гаунта с удлинёнными шипами на спине. Метает шипы во врагов.

Барбгаунт (Barbgaunt) — тяжёлый вариант гаунта с барбед strangler. Обездвиживает врагов.

Нейрогаунт (Neurogaunt) — гаунт с усиленными нейронными узлами. Усиливает синаптические связи.

Гарпия (Gargoyle) — крылатый вариант гаунта. Летающая пехота. Использует флешетты.

Рипперы (Rippers) — мелкие червеобразные существа, пожирающие биомассу. Не боевые, но многочисленные.

Скай Слэшер Рипперы (Sky Slasher Rippers) — крылатые рипперы.

Тиранид Воин (Tyranid Warrior) — Тираникус воинус (Tyranicus warriorus). Средний биоморф, основа армии тиранидов. Вооружён когтями, мечами из кости (boneswords) или тяжёлым оружием. Синаптическое существо. Может быть Праймом (Prime) — командиром.

Крылатый Тиранид Воин (Winged Tyranid Warrior) — Тиранид Воин с крыльями. Быстрый, синаптический.

Тиранид Шрайк (Tyranid Shrike) — крылатый вариант Тиранид Воина. Синаптическое существо.

Генокрад (Genestealer) — Тираникус генокультус (Tyranicus genocultus). Чрезвычайно быстрый и смертоносный ближний боец. Высасывает генетический материал. Может заражать другие расы через генокрадский поцелуй (Genestealer's Kiss). Основа культов генокрадов (Genestealer Cults). Брудлорд (Broodlord) — лидер генокрадов, синаптическое существо.

Ликтор (Lictor) — Тираникус ликтор (Tyranicus lictor). Скрытный охотник. Питается мозгами жертв, поглощая память. Использует феедерные щупальца (feeder tendrils). Может становиться невидимым (Chameleonic Skin).

Смертокоготь (Deathleaper) — уникальный Ликтор, известный как «Ужас в Ночи». Улучшенный стелс, психологическая война.

Пирофор (Pyrovore) — биоморф с кислотным дыханием. Оружие: кислотный спрей.

Биовор (Biovore) — биоморф, стреляющий спорами-минами. Создаёт мины на поле боя.

Малантроп (Malanthrope) — редкий синаптический биоморф. Собирает генетический материал с поля боя.

Равенер (Ravener) — змееподобный биоморф. Быстрый, с длинными когтями. Может быть Равенер Прайм (Ravener Prime) — синаптическим.

Тригон (Trygon) — огромный змееподобный биоморф. Создаёт туннели. Вооружён биоэлектрическими импульсами и массивными когтями. Тригон Прайм (Trygon Prime) — синаптический вариант.

Мавлок (Mawloc) — подземный биоморф. Появляется из-под земли, пожирает врагов. Огромная пасть.

Хайв Гард (Hive Guard) — защитный биоморф. Защищает здания-пожиратели. Использует импульсную пушку (impaler cannon).

Тирант Гард (Tyrant Guard) — телохранитель Тирана Улья. Огромные щиты из хитина.

=== СИНАПТИЧЕСКИЕ СУЩЕСТВА ===

Тиран Улья (Hive Tyrant) — Тираникус претор (Tyranicus praetor). Крупнейший и могущественный синаптический биоморф. Командир наземных сил. Вооружён костяными мечами, хлыстами, тяжёлым биооружием. Может быть крылатым (Winged Hive Tyrant).

Повелитель Роя (Swarmlord) — легендарный Тиран Улья. Старейший и величайший тиранид. Создан Сверхразумом для разработки стратегий. Обладает четырьмя костяными мечами. Синаптическое существо.

Доминатрикс (Dominatrix) — гигантский синаптический биоморф. Командир наземных сил. Размером с титана. Синаптическое существо.

Тиранид Прайм (Tyranid Prime) — командир Тиранид Воинов. Синаптическое существо.

Тервигон (Tervigon) — огромный синаптический биоморф. Рожает термигантов. Синаптическое существо.

Малецептор (Maleceptor) — синаптический биоморф с огромным мозгом. Психические атаки. Синаптическое существо.

Нейротирант (Neurotyrant) — синаптический биоморф с огромным мозгом. Управляет нейрогаунтами. Синаптическое существо.

Зоантроп (Zoanthrope) — Тираникус анимус-аборренс (Tyranicus animus-aborrens). Психический биоморф. Левитирует. Использует варп-бласт (Warp Blast) и варп-копьё (Warp Lance). Синаптическое существо.

Нейротроп (Neurothrope) — улучшенный Зоантроп. Синаптическое существо.

=== ТЯЖЁЛЫЕ БИОМОРФЫ ===

Карнифекс (Carnifex) — Тираникус карнифекс (Tyranicus carnifex). Огромный, бронированный биоморф. Живой таран. Вооружён когтями, био-плазмой, тяжёлым оружием. Старый Одноглазый (Old One Eye) — легендарный Карнифекс.

Скример-Киллер (Screamer-Killer) — вариант Карнифекса с био-плазмой.

Каменный Крушитель (Stone-Crusher) — вариант Карнифекса для разрушения крепостей.

Хазард (Haruspex) — биоморф с огромной пастью для пожирания. Восстанавливает раны.

Экзокрин (Exocrine) — биоморф с массивным био-оружием. Тяжёлая огневая поддержка.

Тираннофекс (Tyrannofex) — огромный биоморф. Вооружён кислотным спреем или разрушителем (rupture cannon). Тяжёлая поддержка.

Малецептор (Maleceptor) — см. Синаптические существа.

Токсикрин (Toxicrene) — биоморф с токсичными спорами. Огромные щупальца.

=== ЛЕТАЮЩИЕ БИОМОРФЫ ===

Гарпия (Harpy) — летающий биоморф. Бомбардирует врагов. Вооружена био-пушками.

Крон (Hive Crone) — летающий биоморф. Противовоздушный. Вооружён драконьим дыханием.

=== БИО-ТИТАНЫ (BIO-TITANS) ===

Иерофант (Hierophant) — крупнейший био-титан. Огромное существо с щупальцами и симбиотическим оружием. Ужас на поле боя.

Иеродул (Hierodule) — вариант био-титана. Меньше Иерофанта.

=== ПСИХИЧЕСКИЕ СИЛЫ ТИРАНИДОВ ===

Тираниды не используют Варп так, как другие расы. Их психические силы исходят от Сверхразума (Hive Mind) через синаптические связи. Тень в Варпе (Shadow in the Warp) — пассивная способность, заглушающая психические сигналы в радиусе нескольких световых лет. Псайкеры и Навигаторы страдают от сильных головных болей и психических травм.

=== ПСИХИЧЕСКИЕ ДИСЦИПЛИНЫ ===

Дисциплина Сверхразума (Hive Mind Discipline) — психические силы тиранидов, доступные через синаптические существа. Включает: Варп-Бласт (Warp Blast), Варп-Копьё (Warp Lance), Психический Крик (Psychic Scream), Поглощение (Leech), Доминирование (Dominate), Катализатор (Catalyst), Ужас (The Horror), Ономантия (Onslaught), Внушение (Paroxysm), Психическое Внушение (Psychic Shriek), Смайт (Smite), Варп-Скорость (Warp Speed).

Варп-Бласт (Warp Blast) — мощная психическая атака. Зоантропы и Тираны Улья используют её. Фокусирует энергию Сверхразума в чистый варп-разряд.

Варп-Копьё (Warp Lance) — более сфокусированная и мощная версия Варп-Бласта. Используется против тяжёлых целей. Способно пробить крепостные стены или испарить танк.

Тень в Варпе (Shadow in the Warp) — пассивная способность. Заглушает варп-связь на несколько световых лет. Делает варп-путешествие почти невозможным. Вызывает ужас и безумие у псайкеров.

=== БЛИЖНИЙ БОЙ ===

Костяной меч (Bonesword) — клинок из живого хитина. Затачивается и растёт. Может ранить душу.

Когти и зубы (Claws and Teeth) — естественное оружие.

Дробильные когти (Crushing Claws) — массивные когти для разрушения.

Феедерные щупальца (Feeder Tendrils) — щупальца для поглощения памяти.

Феедерный щупалец (Feeder Tentacle) — щупальца для высасывания мозга.

Кнут (Lash Whip) — хлыст из хитина.

Разрывающие когти (Rending Claws) — острые когти, разрывающие броню.

Косы-когти (Scything Talons) — длинные, острые когти.

Заострённые когти (Sharpened Claws) — улучшенные когти.

Хвостовая булава (Tail Mace) — булава на хвосте.

Хвостовая коса (Tail Scythe) — коса на хвосте.

Клыки (Tusks) — огромные клыки.

Разрушающий шар (Wrecking Ball) — массивный шар на хвосте.

Имплант-Атака (Implant Attack) — атака, вводящая имплант.

Кислотная пасть (Acid Maw) — пасть с кислотой.

Био-плазма (Bio-plasma) — плазменный шар, выпускаемый изо рта.

=== СТРЕЛКОВОЕ ОРУЖИЕ ===

Кислотный спрей (Acid Spray) — кислотное дыхание.

Барбed Strangler (Barbed Strangler) — стреляет семенами, которые вырастают в шипы.

Био-пушка (Bio-Cannon) — крупнейшее оружие тиранидов. Тяжёлое.

Био-электрический импульс (Bio-Electric Pulse) — электрический разряд.

Био-плазма (Bio-plasma) — плазменный шар.

Костяной меч (Bonesword) — см. Ближний бой.

Разрывающие когти (Rending Claws) — см. Ближний бой.

Каменный крушитель (Stone Crusher) — тяжёлое ближнее оружие.

Разрушающий шар (Wrecking Ball) — см. Ближний бой.

Осколочный коготь (Razor Claw) — огромные когти, как у краба.

Залп жала (Stinger Salvo) — стреляет метровыми шипами.

Веномная пушка (Venom Cannon) — стреляет коррозивными кристаллами.

Тяжёлая веномная пушка (Heavy Venom Cannon) — улучшенная версия.

Флешетта (Fleshborer) — стреляет жуками-флешеттами.

Дьявольская флешетта (Devourer) — стреляет червями, пожирающими плоть.

Мозговой червь (Brainleech Worm) — червь, пожирающий мозг.

Импульсная пушка (Impaler Cannon) — стреляет шипами.

Разрушитель (Rupture Cannon) — тяжёлое оружие Тиранофекса.

Драконье дыхание (Dragon's Breath) — огнемёт Крона.

Тяжёлый веномный пушка (Heavy Venom Cannon) — см. выше.

=== БИОМОРФЫ ЗАЩИТЫ ===

Удлинённый панцирь (Extended Carapace) — улучшенная броня.

Укреплённый панцирь (Reinforced Carapace) — усиленная броня.

Слизистая оболочка (Slime Membrane) — защита от кислоты.

Токсичные мешки (Toxin Sacs) — токсичные железы.

Кислотная кровь (Acid Blood) — кислотная кровь.

Регенерация (Regeneration) — способность к регенерации.

Невидимая кожа (Chameleonic Skin) — камуфляж.

Оптические мембраны (Optic Membranes) — защита от вспышек.

Улучшенные чувства (Enhanced Senses) — усиленные антенны.

Скаттлеры (Scuttlers) — улучшенная скрытность.

Прыжки (Leaping) — улучшенная прыгучесть.

Осколочные шипы (Frag Spines) — шипы на панцире.

Торакс-роя (Thorax Swarm) — рой насекомых из торакса.

Токсичный миазм (Toxic Miasma) — токсичное облако.

Симбиотические рипперы (Symbiote Rippers) — рипперы-симбионты.

=== ЛИНЕЙНЫЕ КОРАБЛИ ===

Хайв Шип (Hive Ship) — линкор-класс. Основной корабль флота-улья. Огромный, размером с луну. Вооружён био-щупальцами, био-кислотой, кислотной инфекцией. Синаптический узел для флота.

Девурер (Devourer) — линейный крейсер-класс. Вооружён инфекцией, коррозивными щупальцами, коррозивной хваткой, био-щупальцами.

=== КРЕЙСЕРЫ ===

Разорфенд (Razorfiend) — крейсер-класс. Вооружён.

Дарк Проулер (Dark Prowler) — крейсер-класс.

Войд Финд (Void Fiend) — крейсер-класс.

Войд Проулер (Void Prowler) — лёгкий крейсер-класс.

=== ЭСМИНЦЫ ===

Кракен (Kraken) — фрегат-класс.

Вангард Дрон Шип (Vanguard Drone Ship) — эсминец-класс.

Вардроны (Wardrones) — дроны, созданные для защиты Норн-Куин (Norn-Queen) и Хайв Шипа.

Дроны (Drones) — защитные дроны.

=== АТАКУЮЩИЕ СУДА ===

Атакующие суда (Attack craft) — малые био-корабли.

=== ROGUE TRADER ===

Официальных правил для игры за тиранидов в Rogue Trader не существует. Однако в книге «The Koronus Bestiary» есть генератор существ, позволяющий создать тиранида в качестве противника. Для игровых персонажей можно адаптировать следующие принципы.

Шаг 1: Генерация характеристик. Базовые характеристики тиранида генерируются как 2d10 + модификаторы. Для Тиранид Воина: ОМ 2d10+30, БС 2d10+20, С 2d10+30, В 2d10+30, Лов 2d10+20, Инт 2d10+10, Восп 2d10+20, СВ 2d10+20, Оба 2d10+5. Для Генокрада: ОМ 2d10+40, БС 2d10+10, С 2d10+30, В 2d10+20, Лов 2d10+40, Инт 2d10+15, Восп 2d10+25, СВ 2d10+30, Оба 2d10+5.

Шаг 2: Раны. Раны тиранида рассчитываются как 1d5 + 2 × Бонус Выносливости. Для крупных биоморфов — 2d10 + 2 × Бонус Выносливости.

Шаг 3: Очки Судьбы. Тираниды не имеют Очков Судьбы. Они управляются Сверхразумом.

Шаг 4: Навыки. Все тираниды автоматически получают: Внимание (Восп), Выслеживание (Инт), Скрытность (Лов), Бесшумное передвижение (Лов), Лазание (С). Генокрады также получают Маскировку (Оба) и Обман (Оба).

Шаг 5: Таланты и черты. Все тираниды получают черты: Тёмное зрение (Dark Sight), Природное оружие (Natural Weapon), Иммунитет к Страху (Fearless), Иммунитет к Пыткам (Pinning), Иммунитет к Психическим Силам (Psychic Immunity) — см. Dark Heresy, стр. 330. Генокрады получают черту «Из-за Грani» (From Beyond).

Шаг 6: Снаряжение. Тираниды не используют обычное снаряжение. Их оружие — био-морфы. Костяной меч (Bonesword): 1d10+5 R, Пробой 4, Рвущее. Косы-когти (Scything Talons): 1d10+4 R, Пробой 3. Разрывающие когти (Rending Claws): 1d10+3 R, Пробой 2, Рвущее.

Шаг 7: Особые правила. Синапс (Synapse): Все тираниды в пределах 30 метров от синаптического существа получают +10 к тестам на Страх и Пытку. Без синапса — -10. Тень в Варпе (Shadow in the Warp): Все псайкеры в радиусе 1 км получают -20 к тестам на Психические Силы.

=== DARK HERESY ===

В Dark Heresy тираниды появляются в книге «Creatures Anathema». Правила для Генокрада и Ликтора приведены. Для создания персонажа-тиранида можно использовать следующие guidelines.

Шаг 1: Генерация характеристик. Генокрад: ОМ 40, БС 20, С 40, В 30, Лов 50, Инт 15, Восп 30, СВ 40, Оба 10. Ликтор: ОМ 50, БС 30, С 45, В 40, Лов 45, Инт 20, Восп 35, СВ 45, Оба 5.

Шаг 2: Раны. Генокрад: 15. Ликтор: 20.

Шаг 3: Навыки. Генокрад: Внимание +10, Выслеживание +10, Скрытность +20, Бесшумное передвижение +20, Лазание +10, Маскировка +10, Обман +10. Ликтор: Внимание +20, Выслеживание +20, Скрытность +30, Бесшумное передвижение +20, Лазание +10.

Шаг 4: Таланты. Генокрад: Амбидекстрия, Смертельный выстрел, Точный выстрел, Молниеносные рефлексы, Трудная цель. Ликтор: Амбидекстрия, Смертельный выстрел, Точный выстрел, Молниеносные рефлексы, Трудная цель, Независимое прицеливание.

Шаг 5: Черты. Генокрад: Из-за Грani (From Beyond) — иммунитет к Страху, Пытке, Очкам Безумия и Психическим Силам, используемым для контроля разума (Dark Heresy, стр. 330). Ликтор: Невидимая кожа (Chameleonic Skin) — +30 к Скрытности. Феедерные щупальца (Feeder Tendrils) — поглощает память.

=== ONLY WAR ===

В Only War тираниды используются как противники. В книге «Only War: Core Rulebook» есть правила для создания полков. Для тиранидов можно использовать следующие принципы.

Шаг 1: Генерация характеристик. Тиранид Воин (Elite): ОМ 45, БС 35, С 45, В 45, Лов 35, Инт 20, Восп 35, СВ 40, Оба 10. Термигант (Minion): ОМ 30, БС 30, С 30, В 25, Лов 40, Инт 10, Восп 25, СВ 20, Оба 5. Хайв Тирант (Master): ОМ 60, БС 50, С 60, В 60, Лов 40, Инт 30, Восп 50, СВ 60, Оба 15.

Шаг 2: Раны. Тиранид Воин: 25. Термигант: 10. Хайв Тирант: 120.

Шаг 3: Навыки. Тиранид Воин: Внимание +10, Выслеживание +10, Скрытность +10, Бесшумное передвижение +10. Термигант: Внимание, Скрытность, Бесшумное передвижение. Хайв Тирант: Внимание +20, Выслеживание +20, Скрытность +10, Командование +20.

Шаг 4: Таланты. Тиранид Воин: Амбидекстрия, Смертельный выстрел, Точный выстрел, Молниеносные рефлексы. Термигант: Молниеносные рефлексы, Трудная цель. Хайв Тирант: Амбидекстрия, Смертельный выстрел, Точный выстрел, Молниеносные рефлексы, Мастер боя, Трудная цель.

Шаг 5: Черты. Тиранид: Иммунитет к Страху, Пытке, Очкам Безумия. Синапс (Synapse Creature): Все тираниды в пределах 30 метров получают +10 к тестам на Страх и Пытку. Тень в Варпе.

=== DEATHWATCH ===

В Deathwatch тираниды описаны в Книге Основных Правил (Deathwatch Core Rulebook), Глава XIII: Противники. Приведены характеристики для Тирана Улья, Тиранид Воина, Генокрада и Ликтора.

Тиран Улья (Hive Tyrant): ОМ 60, БС 50, С 60, В 60, Лов 40, Инт 30, Восп 50, СВ 60, Оба 15. Раны: 120. Навыки: Внимание +20, Выслеживание +20, Командование +20. Таланты: Амбидекстрия, Смертельный выстрел, Точный выстрел, Мастер боя, Молниеносные рефлексы. Черты: Синапс, Иммунитет к Страху, Пытке, Очкам Безумия.

Тиранид Воин (Tyranid Warrior): ОМ 45, БС 35, С 45, В 45, Лов 35, Инт 20, Восп 35, СВ 40, Оба 10. Раны: 25.

Генокрад (Genestealer): ОМ 40, БС 20, С 40, В 30, Лов 50, Инт 15, Восп 30, СВ 40, Оба 10. Раны: 15.

Ликтор (Lictor): ОМ 50, БС 30, С 45, В 40, Лов 45, Инт 20, Восп 35, СВ 45, Оба 5. Раны: 20.

=== BLACK CRUSADE ===

В Black Crusade тираниды не являются играбельной фракцией, но могут использоваться как противники. Характеристики аналогичны Deathwatch. В книге «Black Crusade: Core Rulebook» есть правила для создания персонажей-отступников, которые могут быть адаптированы для тиранидов.

=== ОСОБЫЕ ПРАВИЛА ДЛЯ ТИРАНИДОВ ===

Синапс (Synapse): Тираниды в пределах 30 метров от синаптического существа получают +10 к тестам на Страх и Пытку. Без синапса — -10. Синаптические существа: Тиран Улья, Тиранид Прайм, Тиранид Воин, Тервигон, Малантроп, Зоантроп, Тригон Прайм, Брудлорд, Доминатрикс.

Тень в Варпе (Shadow in the Warp): Все псайкеры в радиусе 1 км получают -20 к тестам на Психические Силы. Астропаты не могут отправлять сообщения. Навигаторы не могут использовать Варп для навигации.

Психическая Защита (Psychic Immunity): Тираниды не могут быть целью психических сил, контролирующих разум. Они иммунны к Страху, Пытке и Очкам Безумия.

Поглощение (Consumption): Тираниды могут потреблять биомассу для восстановления ран. Один час пожирания биомассы восстанавливает 1d5 ран.

Био-адаптация (Bio-adaptation): Тиран может адаптироваться к оружию врага. После первого попадания оружием определённого типа тиранид получает +10 к тестам на сопротивление этому типу оружия.

=== БИО-АРТЕФАКТЫ ===

Косы Тирана (Tyrant's Claws) — био-артефакт. Клинок, схожий с костяным мечом. Разумный.

Жнец Облитеракса (Obliterator's Scythe) — био-артефакт. Впервые замечен при повторном появлении флота-улья Ёрмунганд. Разумный клинок.

Имгарлский Фактор (Imgaral Factor) — генокрады с Имгарла, долго терзавшие миры Империума.

=== КУЛЬТЫ ГЕНОКРАДОВ (GENESTEALER CULTS) ===

Культы генокрадов (Genestealer Cults) — организации, созданные генокрадами для инфильтрации и подрыва планетарной обороны изнутри. Культ состоит из поколений гибридов (Hybrids) и чистокровных генокрадов (Purestrain Genestealers).

Патриарх (Patriarch) — лидер культа. Чистокровный генокрад, обладающий психическими способностями. Синаптическое существо.

Магус (Magus) — генерал культа. Гибрид, обладающий психическими способностями. Советник Патриарха.

Примус (Primus) — военный лидер культа. Гибрид с боевыми навыками.

Гибриды (Hybrids) — потомки генокрадов и людей. Различаются по поколениям: 1-е поколение (Neophyte), 2-е (Acolyte), 3-е (Hybrid), 4-е (Metamorph).

Неофиты (Neophytes) — 1-е поколение. Ближе к людям. Менее опасны.

Аколиты (Acolytes) — 2-е поколение. Более генокрадские черты.

Метаморфы (Metamorphs) — 4-е поколение. Ближе к чистокровным генокрадам.

=== ТЕРМИНЫ ===

Сверхразум (Hive Mind) — коллективное сознание тиранидов.

Синапс (Synapse) — психическая связь.

Синаптическое существо (Synapse Creature) — узел синапса.

Тень в Варпе (Shadow in the Warp) — психическая проекция Сверхразума.

Флот-улей (Hive Fleet) — организованная группа тиранидов.

Флот-улей (Hive Ship) — корабль-улей.

Биоморф (Biomorph) — биологическая форма тиранидов.

Био-титан (Bio-titan) — гигантский биоморф.

Био-корабль (Bio-ship) — биологический корабль.

Генокрад (Genestealer) — инфильтратор и заразитель.

Культ генокрадов (Genestealer Cult) — организация, созданная генокрадами.

Гибрид (Hybrid) — потомок генокрада и человека.

Патриарх (Patriarch) — лидер культа.

Магус (Magus) — генерал культа.

Примус (Primus) — военный лидер культа.

Неофит (Neophyte) — 1-е поколение гибридов.

Аколит (Acolyte) — 2-е поколение гибридов.

Метаморф (Metamorph) — 4-е поколение гибридов.

Флешетта (Fleshborer) — оружие, стреляющее жуками.

Девурер (Devourer) — оружие, стреляющее червями.

Костяной меч (Bonesword) — клинок из хитина.

Косы-когти (Scything Talons) — длинные когти.

Разрывающие когти (Rending Claws) — острые когти.

Био-плазма (Bio-plasma) — плазменный шар.

Варп-Бласт (Warp Blast) — психическая атака.

Варп-Копьё (Warp Lance) — сфокусированная психическая атака.

Зоантроп (Zoanthrope) — психический биоморф.

Нейротроп (Neurothrope) — улучшенный зоантроп.

Малантроп (Malanthrope) — собирает генетический материал.

Тервигон (Tervigon) — рожает термигантов.

Тираннофекс (Tyrannofex) — тяжёлый биоморф.

Карнифекс (Carnifex) — огромный биоморф.

Скример-Киллер (Screamer-Killer) — вариант карнифекса.

Каменный Крушитель (Stone-Crusher) — вариант карнифекса.

Хазард (Haruspex) — биоморф с огромной пастью.

Экзокрин (Exocrine) — биоморф с тяжёлым био-оружием.

Токсикрин (Toxicrene) — биоморф с токсичными спорами.

Гарпия (Harpy) — летающий биоморф.

Крон (Hive Crone) — противовоздушный биоморф.

Иерофант (Hierophant) — крупнейший био-титан.

Иеродул (Hierodule) — био-титан.

Доминатрикс (Dominatrix) — гигантский синаптический биоморф.

Повелитель Роя (Swarmlord) — легендарный Тиран Улья.

Тиран Улья (Hive Tyrant) — командир наземных сил.

Тиранид Прайм (Tyranid Prime) — командир Тиранид Воинов.

Тиранид Воин (Tyranid Warrior) — основа армии.

Термигант (Termagant) — основная пехота.

Хормагаунт (Hormagaunt) — быстрый ближний боец.

Генокрад (Genestealer) — инфильтратор.

Ликтор (Lictor) — скрытный охотник.

Смертокоготь (Deathleaper) — уникальный Ликтор.

Равенер (Ravener) — змееподобный биоморф.

Тригон (Trygon) — создаёт туннели.

Мавлок (Mawloc) — подземный биоморф.

Хайв Гард (Hive Guard) — защитный биоморф.

Тирант Гард (Tyrant Guard) — телохранитель Тирана Улья.

Биовор (Biovore) — стреляет спорами-минами.

Пирофор (Pyrovore) — кислотное дыхание.

Барбгаунт (Barbgaunt) — тяжёлый гаунт.

Нейрогаунт (Neurogaunt) — усиливает синапс.

Гарпия (Gargoyle) — крылатый гаунт.

Рипперы (Rippers) — мелкие пожиратели биомассы.

Крылатый Тиранид Воин (Winged Tyranid Warrior) — крылатый воин.

Тиранид Шрайк (Tyranid Shrike) — крылатый воин.

Нейротирант (Neurotyrant) — синаптический биоморф.

Малецептор (Maleceptor) — синаптический биоморф.

=== ЗАПРЕЩЁННЫЕ ТЕРМИНЫ ===

Не выдумывать новые названия флотов-ульев, биоморфов, оружия, кораблей и персонажей. Использовать только каноничные термины из официальных источников.